A_AC
===

لا تريد (الاستمرار في) تعلم مهنة في ألمانيا. تريد أن تعمل. لا تريد (الاستمرار في) تعلم مهنة في ألمانيا. تريد أن تعمل. لديك إذن الإقامة أو إذن التسامح.

هذا الجدول الزمني للتعليم والتدريب المهني وليس لمسألة البحث عن عمل. ونحن يمكن أن نعطي معلومات قليلة فقط عن موضوع البحث عن عمل.

### معلومات عامة عن البحث عن عمل

عليك أن تعثر على شركة.

هناك عدة طرق للبحث عن شركة وعمل.

[ستجد هنا المزيد من المعلومات حول موضوع البحث عن عمل في ألمانيا ](#arbeit).

معظم الشركات ترغب بطلب مكتوب.

طلب العمل في ألمانيا يتكون من ثلاثة أجزاء: a رسالة/رسالة تعريف، السيرة الذاتية والشهادات.

السيرة ذاتية تعطي معلومات شخصية عنك, مثلاً العنوان وتاريخ الميلاد والتدريب أو الدراسات والعمل.

توجد في السيرة ذاتية أيضا إجابات على الأسئلة الثلاثة:

- متى ؟
- ماذا؟
- أين؟

فعلى سبيل المثال: متى، ماذا وأين كنت تتعلم؟ متى وماذا وأين كنت تعمل؟

بمجرد العثور شركة، تحتاج لتصريح من "دائرة الأجانب"، لكي ُيسمح لك بالعمل. ويسمى تصريح شغل أو تصريح عمل.

عادة ما توجد جملة "العمل فقظ بإذن من دائرة الأجانب" في أوراقك.

معظم الوقت، يمكنك الحصول على تصريح عمل، إذا كنت تعيش على الأقل لمدة 3 أشهر في ألمانيا.

إذا كانت عندك الجملة "العمل/الشغل محظور"، فاستفسر في مكتب مشورة قانونية.

إذا كنت تأتي من ["بلد المنشأ الآمن"](https://de.wikipedia.org/wiki/Sicherer_Herkunftsstaat_(Deutschland))، فهناك أنظمة قانونية إضافية. راجع أيضا مكتب مشورة قانونية.

في بعض الولايات الاتحادية أو الأقاليم في ألمانيا، هناك اختبار خاص عن طريق وكالة العمل إذا كنت تعيش أقل من 15 شهرا في ألمانيا. يسمى الاختبار بفحص الأولوية.

تتحقق وكالة العمل إذا ما كان أي شخص يحمل جواز سفر ألماني أو أوروبي يمكنه القيام بالعمل, الذي تريد أنت القيام به.

وتفحص وكالة العمل أيضا إذا ما كنت مثلا سوف تحصل على راتبك على أساس الأنظمة القانونية.

الفحوص تستغرق أحياناً وقتاً طويلاً جداً.

وهناك العديد من الأنظمة والاستثناءات من الأنظمة. ولذلك، من المهم أن تستفسر جيدا.

[هنا سوف تجد مراكز المشورة، التي يمكنك الاستفسار عندها.](#migrationsberatung-rechtsberatung)

### بحاجة إلى مساعدة لتقديم الطلب؟

[المزيد من المعلومات حول موضوع تقديم الطلبات تجده هنا.](#bewerbung)

إذا كنت مُسجلاً في وكالة العمل، هناك طرق مختلفة--على سبيل المثال تدريب كتابة الطلبات.

إذا كنت غير مسجل بعد في وكالة العمل، يمكنك أن تفعل ذلك. لا يمكنك الحصول على إعانات العاطلين عن العمل، ولكن يمكنك أن تستشير. تستطيع وكالة العمل تمويل تدريب كتابة الطلبات. لكنه لايوجد حق للتمويل.

[كيف أقوم بالتسجيل في وكالة العمل؟](#agenturregistrierung)

[ماذا تفعل وكالة العمل؟](#agentur)

### معلومات عامة عن التقييم

### كنت قد تعلمت مهنة، ولكن لا توجد شهادة مكتوبة؟

يمكنك على الرغم من ذلك التحقق من إمكانيات الاعتراف. ويعني الاعتراف أو الاعتراف بأن السلطة المختصة تقارن التدريب مع التدريب في ألمانيا. السلطة المختصة هي المؤسسة المسؤولة عن مهنتك.

لبعض المهن، تحتاج إلى شهادة واعتراف، لكي تستطيع العمل في هذه المهنة في ألمانيا-على سبيل المثال ممرض و ممرضة كبار السن، ممرض وممرضة أو مرب ومربية. هذه المهن تسمى بالمهن المنظَمَّة.

لا تحتاج أي اعتراف للعديد من المهن، لكي يمكنك العمل بتلك المهنة في ألمانيا. وبصفة عامة، فأنه من الأسهل العثور على وظيفة جيدة، إذا كان لديك اعتراف بالشهادة أو لديك شهادة ألمانية. يمكن للشركة من ثم بسهولة أكثر فهم ما هي المؤهلات التي لديك.

[هنا سوف تجد المزيد من المعلومات حول موضوع الاعتراف](http://www.anerkennung-in-deutschland.de). الصفحة في الشبكة حاليا بالألمانية، بالإنكليزية وبالإسبانية، وبالإيطالية، وبالرومانية، بالبولندية، بالتركية وباليونانية.

[هنا سوف تجد تطبيق حيث يمكنك العثور على المعلومات الهامة بالانكليزية والعربية، وداري، والفارسية، والتيغرانية ولغة الباشتو.](https://www.anerkennung-in-deutschland.de/html/de/app.php) يمكنك العثور أيضا على مكتب استشارة بالقرب منك.

### كنت قد تعلمت مهنة، ولكن لا يتم الاعتراف بشهادتك؟

إجراء الاعتراف موجود للتدريب في المهن التي لها مرجع مهني في ألمانيا. المهنة ذات المرجعية هي مهنة مع تدريب التي تماثل مهنة مع تدريب في بلاد أخرى. مدة وشكل التدريب تمثل فرقا في قدرة الاعتراف به في ألمانيا.

يمكنك أن تفكر ما إذا كنت تريد أن تحصل في المستقبل على شهادة مهنية في ألمانيا.

[ما هي الطريق الموجودة للبالغين، المؤدية للحصول على شهادة مهنية ؟](#wegezumberufsabschluss)

### ماذا يمكن أن أفعل الآن؟

  1. حفظ النتائج كملف PDF أو طباعتها.
  2. استَعلِم في جيتبوك في هوب أون.
  3. إذا كنت لا تفهم، اسأل صديقة أو صديق.
  4. استفسر شخصياً في مركز استشارة.
  5. إذا كنت تريد أن تحصل على شهادة مهنية في المستقبل، يمكنك أن تراجع الجدول الزمني مرة أخرى والحصول على نتائج جديدة.

نتمنى لك الكثير من النجاح في طريقك!

### تاريخ

14.09.2016
