AA_AC
===

لقد تعلمت مهنة. كنت لدى استشارة للاعتراف. يمكن الاعتراف بشهادتك المهنية في ألمانيا. لديك إذن الإقامة أو إذن تسامح.

ويعني الاعتراف أو الاعتراف بأن السلطة المختصة تقارن التدريب مع التدريب في ألمانيا. السلطة المختصة هي المؤسسة المسؤولة عن مهنتك.

### لم تتكلم بعد مع السلطة المختصة؟

يمكنك تخطيط الخطوات القادمة مع الاستشارة للاعتراف لدى برنامج آي كيو أو السلطة المختصة.

### لقد تكلمتَ مع السلطة المختصة؟

ربما وصلك رسالة بنتيجة للاعتراف. تسمى النتيجة إشعار.

في إشعارك مكتوب كلمة "الاعتراف الكامل" أو "المساواة الكاملة" – هذا يعني أنّ شهادتك معترف بها في ألمانيا. تهانينا!

معلومات عن فرص العمل، تجدها في النص أدناه.

في إشعارك، مكتوب كلمة "الاعتراف الجزئي" أو "التكافؤ الجزئي"-، هذا يعني أنك تحتاج إلى حضور دورة أو لجمع خبرة مهنية من أجل اعتراف كامل. استفسر في مكتب استشارة التأهيل لدى برنامج آي كيو في ولايتك الاتحادية. برنامج الدعم آي كيو لديه عروض متنوعة.

في هذه [الصفحة على الشبكة لبرنامج الدعم آي كيو](http://www.netzwerk-iq.de/foerderprogramm-iq/landesnetzwerke/karte.html) يمكنك البحث بالألمانية عن مركز لتقديم المشورة بالقرب منك.

للفترة الزمنية لعمل ما، للحصول على الاعتراف الكامل، هناك قواعد خاصة للحصول على تصريح العمل و تصريح إقامتك. استفسر عند مكتب استشارة قانونية.

[هنا سوف تجد مراكز المشورة، التي يمكنك الاستفسار عندها.](#migrationsberatung-rechtsberatung)

### لم تحصل بعد على إشعار؟

في معظم المهن، يمكنك العثور على عمل دون إشعار مسبق، لأنّ الاعتراف ليس ضروريا من الناحية القانونية. مع الإشعار، فإنه من الأسهل غالبا العثور على عمل. يمكن للشركة من ثم بسهولة أكثر فهم ما هي المؤهلات التي لديك.

بمجرد العثور شركة، تحتاج لتصريح من "دائرة الأجانب"، أنه مسموح لك بالعمل. ويسمى تصريح شغل أو تصريح عمل. للحصول على مزيد من المعلومات، راجع النص الوارد أدناه.

في بعض المهن، مسموح لك بالعمل فقط إذا كان لديك إشعار – على سبيل المثال ممرض و ممرضة كبار السن ، ممرض وممرضة أو المربي والمربية. هذه المهن تسمى بالمهن المنظَمَّة.

### معلومات عامة عن البحث عن عمل

عليك أن تعثر على شركة.

هناك عدة طرق للبحث عن شركة وعمل.

[ستجد هنا المزيد من المعلومات حول موضوع البحث عن عمل في ألمانيا.](#arbeit)

معظم الشركات ترغب بطلب مكتوب.

طلب العمل في ألمانيا يتكون من ثلاثة أجزاء: رسالة/رسالة تعريف، السيرة الذاتية والشهادات.

السيرة ذاتية تعطي معلومات شخصية عنك, مثلاً العنوان وتاريخ الميلاد والتدريب أو الدراسات والعمل.

توجد في السيرة ذاتية أيضا إجابات على الأسئلة الثلاثة:

- متى ؟
- ماذا؟
- أين؟

فعلى سبيل المثال: متى، ماذا وأين كنت تتعلم؟ متى وماذا وأين كنت تعمل؟

بمجرد العثور شركة، تحتاج لتصريح من "دائرة الأجانب"، لكي ُيسمح لك بالعمل. ويسمى تصريح شغل أو تصريح عمل.

عادة ما توجد جملة "العمل فقظ بإذن من دائرة الأجانب" في أوراقك.

معظم الوقت، يمكنك الحصول على تصريح عمل، إذا كنت تعيش على الأقل لمدة 3 أشهر في ألمانيا.

إذا كانت عندك الجملة "العمل/الشغل محظور"، فاستفسر في مكتب مشورة قانونية.

إذا كنت تأتي من ["بلد المنشأ الآمن"](https://de.wikipedia.org/wiki/Sicherer_Herkunftsstaat_(Deutschland))، فهناك أنظمة قانونية إضافية. راجع أيضا مكتب مشورة قانونية.

في بعض الولايات الاتحادية أو الأقاليم في ألمانيا، هناك اختبار خاص عن طريق وكالة العمل إذا كنت تعيش أقل من 15 شهرا في ألمانيا. يسمى الاختبار بفحص الأولوية.

تتحقق وكالة العمل إذا ما كان أي شخص يحمل جواز سفر ألماني أو أوروبي يمكنه القيام بالعمل, الذي تريد أنت القيام به.

وتفحص وكالة العمل أيضا إذا ما كنت مثلا سوف تحصل على راتبك على أساس الأنظمة القانونية.

الفحوص تستغرق أحياناً وقتاً طويلاً جداً.

وهناك العديد من الأنظمة والاستثناءات من الأنظمة. ولذلك، من المهم أن تستفسر جيدا.

[هنا سوف تجد مراكز المشورة، التي يمكنك الاستفسار عندها.](#migrationsberatung-rechtsberatung)

### بحاجة إلى مساعدة لتقديم الطلب؟

[المزيد من المعلومات حول موضوع تقديم الطلبات تجده هنا.](#bewerbung)

إذا كنت مُسجلاً في وكالة العمل، هناك طرق مختلفة--على سبيل المثال تدريب كتابة الطلبات.

إذا كنت غير مسجل بعد في وكالة العمل، يمكنك أن تفعل ذلك. لا يمكنك الحصول على إعانات العاطلين عن العمل، ولكن يمكنك أن تستشير. تستطيع وكالة العمل تمويل تدريب كتابة الطلبات. لكنه لايوجد حق للتمويل.

[كيف أقوم بالتسجيل في وكالة العمل؟](#agenturregistrierung)

[ماذا تفعل وكالة العمل؟](#agentur)

### ماذا يمكن أن أفعل الآن؟

  1. حفظ النتائج كملف PDF أو طباعتها.
  2. استَعلِم في جيتبوك في هوب أون.
  3. إذا كنت لا تفهم، اسأل صديقة أو صديق.
  4. استفسر شخصياً في مركز استشارة.

نتمنى لك الكثير من النجاح في طريقك!

### تاريخ

14.09.2016
