AAB
===

لقد تعلمت مهنة. كنت لدى استشارة للاعتراف. يمكن الاعتراف بشهادتك المهنية في ألمانيا. لديك إذن الإقامة أو إذن تسامح.

ويعني الاعتراف أو الاعتراف بأن السلطة المختصة تقارن التدريب مع التدريب في ألمانيا. السلطة المختصة هي المؤسسة المسؤولة عن مهنتك.

### لم تتكلم بعد مع السلطة المختصة؟

يمكنك تخطيط الخطوات القادمة مع الاستشارة للاعتراف لدى برنامج آي كيو أو السلطة المختصة.

### لقد تكلمتَ مع السلطة المختصة؟

ربما وصلك رسالة بنتيجة للاعتراف. تسمى النتيجة إشعار.

في إشعارك مكتوب كلمة "الاعتراف الكامل" أو "المساواة الكاملة" – هذا يعني أنّ شهادتك معترف بها في ألمانيا. تهانينا!

معلومات عن فرص العمل، تجدها في النص أدناه.

في إشعارك، مكتوب كلمة "الاعتراف الجزئي" أو "التكافؤ الجزئي"-، هذا يعني أنك تحتاج إلى حضور دورة أو لجمع خبرة مهنية من أجل اعتراف كامل.

استفسر لدى مشورة التأهيل لبرنامج الدعم إي كيو في ولايتكم الاتحادية. برنامج الدعم إي كيو لديه عروض متنوعة.

في هذه [الصفحة على الشبكة لبرنامج الدعم آي كيو](http://www.netzwerk-iq.de/foerderprogramm-iq/landesnetzwerke/karte.html) يمكنك البحث بالألمانية عن مركز لتقديم المشورة بالقرب منك.

### لم تحصل بعد على إشعار؟

في معظم المهن، يمكنك العثور على عمل دون إشعار مسبق، لأنّ الاعتراف ليس ضروريا من الناحية القانونية. مع الإشعار، فإنه من الأسهل غالبا العثور على عمل. يمكن للشركة من ثم بسهولة أكثر فهم ما هي المؤهلات التي لديك.

في بعض المهن، مسموح لك بالعمل فقط إذا كان لديك إشعار – على سبيل المثال ممرض و ممرضة كبار السن ، ممرض وممرضة أو المربي والمربية. هذه المهن تسمى بالمهن المنظَمَّة.

### معلومات عامة عن البحث عن عمل

عليك أن تعثر على شركة.

هناك عدة طرق للبحث عن شركة وعمل.

[ستجد هنا المزيد من المعلومات حول موضوع البحث عن عمل في ألمانيا.](#arbeit)

معظم الشركات ترغب بطلب مكتوب.

طلب العمل في ألمانيا يتكون من ثلاثة أجزاء: رسالة/رسالة تعريف، السيرة الذاتية والشهادات.

السيرة ذاتية تعطي معلومات شخصية عنك, مثلاً العنوان وتاريخ الميلاد والتدريب أو الدراسات والعمل.

توجد في السيرة ذاتية أيضا إجابات على الأسئلة الثلاثة:

- متى ؟
- ماذا؟
- أين؟

فعلى سبيل المثال: متى، ماذا وأين كنت تتعلم؟ متى وماذا وأين كنت تعمل؟

### بحاجة إلى مساعدة لتقديم الطلب؟

[المزيد من المعلومات حول موضوع تقديم الطلبات تجده هنا.](#bewerbung)

إذا كنت مُسجلاً في وكالة العمل، هناك طرق مختلفة--على سبيل المثال تدريب كتابة الطلبات.

إذا كنت غير مسجل بعد في وكالة العمل، يمكنك أن تفعل ذلك. لا يمكنك الحصول على إعانات العاطلين عن العمل، ولكن يمكنك أن تستشير. تستطيع وكالة العمل تمويل تدريب كتابة الطلبات. لكنه لايوجد حق للتمويل.

[كيف أقوم بالتسجيل في وكالة العمل؟](#agenturregistrierung)

[هنا، يمكنك البحث عن وكالة العمل بالقرب منك.](https://www.arbeitsagentur.de/apps/faces/home/pvo?q=berlin&_afrLoop=7272736311957599&_afrWindowMode=0&_afrWindowId=null&_adf.ctrl-state=560a2z10h_50#!%40%40%3F_afrWindowId%3Dnull%26_afrLoop%3D7272736311957599%26q%3Dberlin%26_afrWindowMode%3D0%26_adf.ctrl-s)

### ماذا يمكن أن أفعل الآن؟

  1. حفظ النتائج كملف PDF أو طباعتها.
  2. استَعلِم في جيتبوك في هوب أون.
  3. إذا كنت لا تفهم، اسأل صديقة أو صديق.
  4. استفسر شخصيا في مركز مشورة، ومركز العمل الخاص بك أو وكالة العمل الخاصة بك.

نتمنى لك الكثير من النجاح في طريقك!

### تاريخ

03.09.2016
