AB
===

لا تريد (الاستمرار في) تعلم مهنة في ألمانيا. تريد أن تعمل.

هذا الجدول الزمني للتعليم والتدريب المهني وليس لمسألة البحث عن عمل. ونحن يمكن أن نعطي معلومات قليلة فقط عن موضوع البحث عن عمل.

### معلومات عامة عن البحث عن عمل

عليك أن تعثر على شركة.

هناك عدة طرق للبحث عن شركة وعمل.

[ستجد هنا المزيد من المعلومات حول موضوع البحث عن عمل في ألمانيا ](#arbeit).

معظم الشركات ترغب بطلب مكتوب.

طلب العمل في ألمانيا يتكون من ثلاثة أجزاء: a رسالة/رسالة تعريف، السيرة الذاتية والشهادات.

السيرة ذاتية تعطي معلومات شخصية عنك, مثلاً العنوان وتاريخ الميلاد والتدريب أو الدراسات والعمل.

توجد في السيرة ذاتية أيضا إجابات على الأسئلة الثلاثة:

- متى ؟
- ماذا؟
- أين؟

فعلى سبيل المثال: متى، ماذا وأين كنت تتعلم؟ متى وماذا وأين كنت تعمل؟

### بحاجة إلى مساعدة لتقديم الطلب؟

[المزيد من المعلومات حول موضوع تقديم الطلبات تجده هنا.](#bewerbung)

إذا كنت مُسجلاً في وكالة العمل، هناك طرق مختلفة--على سبيل المثال تدريب كتابة الطلبات.

إذا كنت غير مسجل بعد في وكالة العمل، يمكنك أن تفعل ذلك. لا يمكنك الحصول على إعانات العاطلين عن العمل، ولكن يمكنك أن تستشير. تستطيع وكالة العمل تمويل تدريب كتابة الطلبات. لكنه لايوجد حق للتمويل.

[كيف أقوم بالتسجيل في وكالة العمل؟](#agenturregistrierung)

[هنا، يمكنك البحث عن وكالة العمل بالقرب منك.](https://www.arbeitsagentur.de/apps/faces/home/pvo?q=berlin&_afrLoop=7272736311957599&_afrWindowMode=0&_afrWindowId=null&_adf.ctrl-state=560a2z10h_50#!%40%40%3F_afrWindowId%3Dnull%26_afrLoop%3D7272736311957599%26q%3Dberlin%26_afrWindowMode%3D0%26_adf.ctrl-s)

## معلومات عامة عن التقييم

### كنت قد تعلمت مهنة، ولكن لا توجد شهادة مكتوبة؟

يمكنك على الرغم من ذلك التحقق من إمكانيات الاعتراف. ويعني الاعتراف أو الاعتراف بأن السلطة المختصة تقارن التدريب مع التدريب في ألمانيا. السلطة المختصة هي المؤسسة المسؤولة عن مهنتك.

لبعض المهن، تحتاج إلى شهادة واعتراف، لكي تستطيع العمل في هذه المهنة في ألمانيا-على سبيل المثال ممرض و ممرضة كبار السن، ممرض وممرضة أو مرب ومربية. هذه المهن تسمى بالمهن المنظَمَّة.

لا تحتاج أي اعتراف للعديد من المهن، لكي يمكنك العمل بتلك المهنة في ألمانيا. وبصفة عامة، فأنه من الأسهل العثور على وظيفة جيدة، إذا كان لديك اعتراف بالشهادة أو لديك شهادة ألمانية. يمكن للشركة من ثم بسهولة أكثر فهم ما هي المؤهلات التي لديك.

[هنا سوف تجد المزيد من المعلومات حول موضوع الاعتراف](http://www.anerkennung-in-deutschland.de). الصفحة في الشبكة حاليا بالألمانية، بالإنكليزية وبالإسبانية، وبالإيطالية، وبالرومانية، بالبولندية، بالتركية وباليونانية.

[هنا سوف تجد تطبيق حيث يمكنك العثور على المعلومات الهامة بالانكليزية والعربية، وداري، والفارسية، والتيغرانية ولغة الباشتو.](https://www.anerkennung-in-deutschland.de/html/de/app.php) يمكنك العثور أيضا على مكتب استشارة بالقرب منك.

### كنت قد تعلمت مهنة، ولكن لا يتم الاعتراف بشهادتك؟

إجراء الاعتراف موجود للتدريب في المهن التي لها مرجع مهني في ألمانيا. المهنة ذات المرجعية هي مهنة مع تدريب التي تماثل مهنة مع تدريب في بلاد أخرى. مدة وشكل التدريب تمثل فرقا في قدرة الاعتراف به في ألمانيا.

يمكنك أن تفكر ما إذا كنت تريد أن تحصل في المستقبل على شهادة مهنية في ألمانيا.

[ما هي الطريق الموجودة للبالغين، المؤدية للحصول على شهادة مهنية ؟](#wegezumberufsabschluss)

### ماذا يمكن أن أفعل الآن؟

  1. حفظ النتائج كملف PDF أو طباعتها.
  2. استَعلِم في جيتبوك في هوب أون.
  3. إذا كنت لا تفهم، اسأل صديقة أو صديق.
  4. استفسر شخصيا في مركز مشورة، ومركز العمل الخاص بك أو وكالة العمل الخاصة بك.
  5. إذا كنت تريد أن تحصل على شهادة مهنية في المستقبل، يمكنك أن تراجع الجدول الزمني مرة أخرى والحصول على نتائج جديدة.

نتمنى لك الكثير من النجاح في طريقك!

### تاريخ

22.08.2016
