# آه بيه_آه تسيه

لقد تعلمت مهنة وحصلت على شهادة. لديك إذن الإقامة أو إذن تسامح.

في ألمانيا يمكن أن يُعتَرف بشهادتك. منذ عام 2012 هناك قانون ينظم الاعتراف بالمؤهلات المهنية. ويعني الاعتراف أو الاعتراف بأن السلطة المختصة تقارن التدريب مع التدريب في ألمانيا. السلطة المختصة هي المؤسسة المسؤولة عن مهنتك. المصطلح الرسمي للاعتراف هو تقييم التكافؤ.

والخطوة الأولى هو أخذ موعد عند إسداء مشورة الاعتراف في برنامج إي كيو. يمكنك أن تعرف،

- إن كان يوجد تدريب مهنة مماثل في ألمانيا (مهنة مرجعية)،
- إذا كان الاعتراف ضروريا أو مفيدا،
- ما هي الوثائق التي تحتاجها، و
- من هو المسؤول عن الاعتراف بتدريبك وشهاداتك (السلطة المختصة).

يمكنك التحقق، أيضا، إذا كنت لم تحضر أي شهادة.

### المهن التي فيها اعتراف؟

إجراء الاعتراف موجود للتدريب في المهن التي لها مرجع مهني في ألمانيا. المهنة ذات المرجعية هي مهنة مع تدريب التي تماثل مهنة مع تدريب في بلاد أخرى. مدة وشكل التدريب تمثل فرقا في إمكانية الاعتراف به في ألمانيا.

لبعض المهن، تحتاج إلى شهادة واعتراف، لكي تستطيع العمل في هذه المهنة في ألمانيا-على سبيل المثال ممرض و ممرضة كبار السن، ممرض وممرضة أو مرب ومربية. هذه المهن تسمى بالمهن المنظَمَّة.

لا تحتاج أي اعتراف للعديد من المهن، لكي يمكنك العمل بتلك المهنة في ألمانيا.

بصفة عامة إنه من الأسهل العثور على وظيفة جيدة، إذا كان لديك اعتراف. يمكن من ثَمّ للشركة أن تفهم بسهولة أكثر ما هي المؤهلات التي لديك.

### ما هي مهارات اللغة الألمانية التي أحتاجها؟

استشارة الاعترا ف تكون عادة بلغات مختلفة. ولكن العديد من الاستشارات باللغة الألمانية. لذا فإنه من الجيد إذا كان لديك معرفة أساسية بالألمانية. استفسر قبلها عن اللغات الممكن الاستشارة بها. يمكنك أيضاً أن تحضر شخصاً يترجم لك.

لا تحتاج بالضرورة ترجمة شهاداتك. لكنه تسهل للخبير الاستشاري أو الخبيرة الاستشاري، التخطيط معك للخطوات القادمة.

لإجراء الاعتراف، تحتاج غالباً كافة المستندات الموجودة مترجمة بالألمانية.

### ما الذي يكلفه هذا؟ عل يمكنني الحصول على المعونة المالية؟

مشورة الاعتراف دائماً مجانية. ترجمة وثائقك أو إجراء الاعتراف على سبيل المثال يكلف مالا ولكن التكلفة مختلفة.

يجب أن تكون الترجمة من قبل المترجمين الذين لديهم رخصة صادرة عن المحكمة-المترجمين المحلفين. [يمكن البحث في هذه الصفحة على الشبكة عن مترجمين ملحفين للغة الألمانية والانكليزية والفرنسية](http://suche.bdue.de/).

[يمكنك أيضا على هذه الصفحة في الشبكة يمكنك البحث عن مترجمين محلفين للغة الألمانية، الإنكليزية، الفرنسية، الإيطالية والإسبانية.](http:\www.justiz-dolmetscher.de\suche.jsp)

وكالة العمل يمكنها تمويل الترجمة و/أو إجراءات الاعتراف، غالبا، إذا كنت تعيش منذ 3 أشهر في ألمانيا. لكنه لايوجد حق للتمويل. يجب أن تظهر لك أن ترجمة أو إجراء اعتراف مهم للعثور على عمل. تحدث قبل الترجمة أو إجراء اعتراف مع وكالة العمل عن تمويل.

إذا كنت غير مسجل بعد في وكالة العمل، يمكنك أن تفعل ذلك. لا يمكنك الحصول على إعانات العاطل عن العمل، ولكن يمكنك الحصول على استشارة.

وفي هامبورغ وبرلين يمكن أيضا للولاية الاتحادية تمويل التكاليف إذا لم يكن بديك على سبيل المثال المال الكافي.

### أين يمكن الحصول على مزيد من المعلومات؟

[هنا سوف تجد تطبيق حيث يمكنك العثور على المعلومات الهامة بالانكليزية والعربية، وداري، والفارسية، والتيغرانية ولغة الباشتو.](https://www.anerkennung-in-deutschland.de/html/de/app.php) يمكنك العثور أيضا على مكتب استشارة بالقرب منك.

[ما هو الاعتراف؟](#anerkennung)

[كيف أقوم بالتسجيل في وكالة العمل؟](#agenturregistrierung)

### ماذا يمكن أن أفعل الآن؟

  1. حفظ النتائج كملف PDF أو طباعتها.
  2. استَعلِم في جيتبوك في هوب أون.
  3. إذا كنت لا تفهم، اسأل صديقة أو صديق.
  4. استفسر شخصياً في مركز استشارة.

نتمنى لك الكثير من النجاح في طريقك!

### تاريخ

14.09.2016