# آه إس بيه

كنت قد درست والآن تريد العمل في ألمانيا.

هذا الجدول الزمني للتعليم والتدريب المهني وليس لمسألة البحث عن عمل. ونحن يمكن أن نعطي معلومات قليلة فقط عن موضوع البحث عن عمل.

### معلومات عامة عن البحث عن عمل

عليك أن تعثر على شركة.

هناك عدة طرق للبحث عن شركة وعمل.

[ستجد هنا المزيد من المعلومات حول موضوع البحث عن عمل في ألمانيا.](#arbeit)

معظم الشركات ترغب بطلب مكتوب.

طلب العمل في ألمانيا يتكون من ثلاثة أجزاء: رسالة/رسالة تعريف، السيرة الذاتية والشهادات.

السيرة ذاتية تعطي معلومات شخصية عنك, مثلاً العنوان وتاريخ الميلاد والتدريب أو الدراسات والعمل.

توجد في السيرة ذاتية أيضا إجابات على الأسئلة الثلاثة:

- متى ؟
- ماذا؟
- أين؟

فعلى سبيل المثال: متى، ماذا وأين كنت تتعلم؟ متى وماذا وأين كنت تعمل؟

### بحاجة إلى مساعدة لتقديم الطلب؟

[المزيد من المعلومات حول موضوع تقديم الطلبات تجده هنا.](#bewerbung)

إذا كنت مُسجلاً في وكالة العمل، هناك طرق مختلفة--على سبيل المثال تدريب كتابة الطلبات.

إذا كنت غير مسجل بعد في وكالة العمل، يمكنك أن تفعل ذلك. لا يمكنك الحصول على إعانات العاطلين عن العمل، ولكن يمكنك أن تستشير. تستطيع وكالة العمل تمويل تدريب كتابة الطلبات. لكنه لايوجد حق للتمويل.

[كيف أقوم بالتسجيل في وكالة العمل؟](#agenturregistrierung)

[هنا، يمكنك البحث عن وكالة العمل بالقرب منك.](https://www.arbeitsagentur.de/apps/faces/home/pvo?q=berlin&_afrLoop=7272736311957599&_afrWindowMode=0&_afrWindowId=null&_adf.ctrl-state=560a2z10h_50#!%40%40%3F_afrWindowId%3Dnull%26_afrLoop%3D7272736311957599%26q%3Dberlin%26_afrWindowMode%3D0%26_adf.ctrl-s)

## معلومات عامة عن التقييم

### لقد درست، ولكن لم تحضر أي شهادة دراسية؟

يمكنك على الرغم من ذلك الاستفسار في مكتب خدمة استشارية.

لا تحتاج أي اعتراف للعديد من المهن، لكي يمكنك العمل بتلك المهنة في ألمانيا. لكنك لبعض المهن الأكاديمية تحتاج لشهادة واعتراف، حتى يُسمح لك بالعمل في تلك المهنة في ألمانيا على سبيل المثال الطبيب والطبيبة والمعلم والمعلمة أو المحامي والمحامية.

[هنا سوف تجد المزيد من المعلومات حول موضوع التقييم والاعتراف بالشهادات الدراسية](https://www.anerkennung-in-deutschland.de/html/de/schulabschluesse_studienabschluesse.php). الصفحة في الشبكة حاليا بالألمانية، بالإنكليزية وبالإسبانية، وبالإيطالية، وبالرومانية، بالبولندية، بالتركية وباليونانية.

[هنا سوف تجد تطبيق حيث يمكنك العثور على المعلومات الهامة بالانكليزية والعربية، وداري، والفارسية، والتيغرانية ولغة الباشتو.](https://www.anerkennung-in-deutschland.de/html/de/app.php) يمكنك العثور أيضا على مكتب استشارة بالقرب منك.

### أنت لم تكمل دراساتك؟

يمكنك أن تفكر ما إذا كنت تريد أن تحصل في المستقبل على شهادة مهنية في ألمانيا.

[ما هي الطريق الموجودة للبالغين، المؤدية للحصول على شهادة مهنية ؟](#wegezumberufsabschluss)

### ماذا يمكن أن أفعل الآن؟

  1. حفظ النتائج كملف PDF أو طباعتها.
  2. استَعلِم في جيتبوك في هوب أون.
  3. إذا كنت لا تفهم، اسأل صديقة أو صديق.
  4. استفسر شخصيا في مركز مشورة، ومركز العمل الخاص بك أو وكالة العمل الخاصة بك.

نتمنى لك الكثير من النجاح في طريقك!

### تاريخ

22.08.2016