# إيه آه_آه يت تسيه يت

تعمل حاليا في هذه المهنة التي تريد الحصول منها على شهادة مهنية. لم تعمل في هذه المهنة من قبل. لديك تصريح إقامة أو تسامح.

بناءا على إجاباتك، فهناك طرق مختلفة يمكنك من خلالها الحصول على شهادة مهنية. يمكنك أن تسير في تلك الطرق إذا:

- إذا عثرت على شركة (جديدة) أو مدرسة مهنية تريد الحصول منها على شهادة مهنية.

لكل طريق شروط خاصة سوف تجدها هنا في ملخصات مختصرة.

تقريبا جميع الطرق، تحتاج إلى تصريح عمل من مكتب الأجانب الخاص بك.

وهذا هو نفس الإذن التي تلقيته لعملك الحالي.

### هل يمكن لي الحصول على تصريح إقامة لذلك الوقت؟

أَدخلت شبكة الاندماج في عام 2016 شروط جديدة. لوقت التدريب، يمكنك الحصول على إذن التسامح، إذا كنت تستوفي شروطاً محددة. التسامح يعني "تعليق الترحيل". وهذا يعني أنه يمكنك البقاء لمدة التدريب في ألمانيا.

مع شهادة مهنية، وعمل كمتخصص في المهنة، يمكنك الحصول على تصريح إقامة لأول سنتين. طرق أخرى غير مذكورة على وجه التحديد في القانون.

### ستجد هنا المزيد من المعلومات

وهناك العديد من القواعد القانونية التي لا يمكن توضيحها هنا. إذا كنت تأتي من ["بلد المنشأ الآمن"](http://www.bamf.de/DE/Fluechtlingsschutz/Sonderverfahren/SichereHerkunftsl%C3%A4nder/sichere-herkunftsl%C3%A4nder-node.html)، وهناك قواعد قانونية إضافية. ولذلك، فإنه من المهم لك الاستفسار في مكتب خدمة استشارية.

[هنا سوف تجد مراكز المشورة، حيث يمكنك الاستفسار بنفسك](#migrationsberatung-rechtsberatung).

### هل أحتاج إلى شهادة مدرسية؟

هناك قواعد وقوانين مختلفة. المهن التي يرافقها تعليم مدرسي لها قواعد تختلف عن المهن بنظام تدريب مزدوج. وفقاً للقانون فإن المهن التي يرافقها تدريب مدرسي تحتاج إلى شهادة مدرسية. نوع شهادة التخرج المدرسي يتعلّق بالمهنة.

وفقاً للقانون فإن المهن ذات التدريب المزدوج لا تحتاج إلى شهادة مدرسية. لكن غالباً ما تتوقع الشركات أو المؤسسات وجود شهادة التعليم المدرسي. فنوع شهادة التخرج المدرسي على سبيل المثال يتعلّق بالمهنة.

### ستجد هنا المزيد من المعلومات

[ستجد هنا المزيد من المعلومات عن القوانين والأنظمة المتعلقة بالتدريب المدرسي والتدريب المزدوج.](#ausbildung)

## التدريب

التدريب هو الطريق التقليدي والأكثر شهرة للحصول شهادة مهنية في ألمانيا.

يمكنك عمل إعادة تدريب، إذا

- وجدت شركة أو مدرسة تبرم عقد التدريب معك. غالبا ما يجب عليك كتابة طلب.

التدريب المدرسي يعمل بشكل مختلف عن التدريب مزدوج. للتدريب المدرسي لا تحتاج على سبيل المثال غالباً على إذن التوظيف من "مكتب الأجانب". لتدريب مزدوج، أنت بحاجة ترخيص عمل. ولذلك، فإنه من المهم لك الاستفسار في مكتب خدمة استشارية.

### كم يستغرق من الوقت ؟

يستغرق التدريب ما بين سنتين وثلاث سنوات ونصف. يعتمد ذلك على المهنة. يمكن لك أيضا تقصير فترة التدريب المزدوج عندما يكون لديك الخبرة المهنية، و شهادة مدرسة ثانوية، أو أداء جيدا جداً. في التدريب المدرسي، يمكنك تقصير مدة التدريب في مهن قليلة فقط.

معظم الدورات التدريبية بدوام كامل. دوام كامل يعني أن تتعلم كل يوم حوالي 7-8 ساعات في شركتك أو في مدرسة. في بعض الأحيان بمكمن أيضا عمل تدريب بدوام جزئي، مما يعني عدد ساعات عمل أقل لليوم. لهذا، يجب أن تستوفي شروطا معينة.

### ما هي مهارات اللغة الألمانية التي أحتاجها؟

عليك أن تقرأ وتكتب كثيراً. الإمتحانات العملية والكتابية كلها دائماً باللغة الألمانية. ولذلك، تحتاج إلى معرفة جيدة بالألمانية. كما أنها تعتمد على المهنة وعلى عروض المساعدة الممكنة أثناء التدرب على اللغة الألمانية.

### ماذا يمكنني أن أفعل إذا لم أمتلك بعد تلك المعرفة باللغة الألمانية؟

[هنا سوف تجد السبل التي يمكنك عن طريقها الاستمرار في تعلم اللغة الألمانية.](#deutsch)

### هل يمكنني الحصول على المساعدة المالية؟

ربما تكسب مالا أقل مما تكسبه الآن. في برنامج التدريب المزدوج تكسب راتب تدريب. قيمة راتب التدريب تعتمد على المهنة والشركة. يكون الدرس عادة في مدرسة حكومية (مدرسة مهنية). المدرسة ممولة من الولاية الإتحادية. وهناك أيضا مدارس خاصة (مؤسسات تعليمية) والتي تكلف مالا.

في التدريب المدرسي لا تتقاضى غالباً راتب تدريب. في بعض الأحيان عليك دفع رسوم مدرسية.

يمكنك أن تقدم طلبا للحصول على المساعدة المالية لتدريب. وهناك قوانين حول الشروط.

### ستجد هنا المزيد من المعلومات

[ما هو التدريب؟](#ausbildung)

[ما هو الطلب؟](#bewerbung)

## إعادة التدريب المهني في الشركة

تكون إعادة التدريب في الشركة مثل التدريب المزدوج ولكن مدتها أقصر. في نهايتها عليك إجراء امتحان رسمي لأجل الحصول على شهادة التدريب المهني.

تستطيع إجراء تدريب في الشركة التي تعمل بها إذا:

- إذا أردت تعلم مهنة مع تدريب مزدوج و
- يمكنك العثور على شركة حيث يمكنك عمل إعادة التدريب المهني. غالبا ما تحتاج لكتابة طلب.
- يمكنك الحصول على تصريح عمل من دائرة الأجانب الخاص بك.

### ما هي المهن التي يوجد فيها إعادة التدريب في شركة؟

إعادة التدريب المهني هناك خاصة بالنسبة للمهن مع التدريب المزدوج. لمهن التعليم المدرسي، هناك أماكن في الشركة لإعادة التدريب. إذا أردت مهنة مع تدريب مدرسي، يمكن أن يكون التدريب المرافق للمهنة خياراً بالنسبة لك. وهناك متطلبات مختلفة للتدريب المرافق للمهنة.

### كم يستغرق من الوقت ؟

المدة في المهنة مع التدريب المزدوج تعتمد على مدة التدريب في المهنة. للمهن بالتعليم المدرسي هناك مدة قانونية محددة.

إعادة التدريب المهني هي عادة بدوام كامل. دوام كامل يعني تتعلم كل يوم في مدرسة/مؤسسة تعليمية أو في الشركة الخاصة بك.

### ما هي مهارات اللغة الألمانية التي أحتاجها؟

عليك أن تقرأ وتكتب كثيراً. الإمتحانات العملية والكتابية كلها دائماً باللغة الألمانية. ولذلك، تحتاج إلى معرفة جيدة بالألمانية. كما أنها تعتمد على المهنة وعلى عروض المساعدة الممكنة أثناء التدرب على اللغة الألمانية.

### ماذا يمكنني أن أفعل إذا لم أمتلك بعد تلك المعرفة باللغة الألمانية؟

[هنا سوف تجد السبل التي يمكنك عن طريقها الاستمرار في تعلم اللغة الألمانية.](#deutsch)

### هل يمكنني الحصول على المساعدة المالية؟

سوف تكسب مالاً أقل، لأنك سوف تحصل عندها راتب التدريب. يمكن لوكالة العمل على سبيل المثال دفع مصاريف المواصلات. يمكنك أن تستشير وكالة العمل. يكون الدرس عادة في مدرسة حكومية (مدرسة مهنية). المدرسة ممولة من الولاية الإتحادية. وهناك أيضا مدارس خاصة (مؤسسات تعليمية) والتي تكلف مالا. يمكن لوكالة العمل دفع رسوم المدرسة الخاصة. لكنه لايوجد حق للتمويل.

### ستجد هنا المزيد من المعلومات

[ما هو التدريب المهني في شركة؟](#betriebliche)

[ما هو التدريب المرافق للمهنة؟](#berufsbegleitend)

[ما هو الطلب؟](#bewerbung)

[ماذا تفعل وكالة العمل؟](#agentur)

### ما هي الطرق التي مازالت ممكنة؟

## إعادة التدريب

إعادة التدريب تكون بالنسبة للأشخاص الذين يريدون تعلم مهنة جديدة أو لديهم خبرة قليلة أو ليست لديهم خبرة لا في المهنة أو تعلم مهنة جديدة. الفرق بالمقارنة لإعادة التدريب المهني هو أن التدريب تنظمه مؤسسة تعليمية. في النهاية، سوف تُجري أنت الاختبار الرسمي لنيل شهادة مهنية.

يمكنك عمل إعادة تدريب، إذا:

- إذا كان هناك معهد تعليمي ينظم إعادة التدريب و
- يمكنك العمل قليلاً أو تنظيم العمل الخاص بك جنبا إلى جنب مع إعادة التدريب في معهد التعليم
- يمكنك الحصول على تصريح عمل من دائرة الأجانب الخاص بك.

### ما هي المهن التي يوجد فيها إعادة التدريب؟

في الواقع، فإعادة التدريب لا يتوفر لجميع المهن. ، أحد الأسباب على سبيل المثال هو أن الطلب للعديد من المهن من قبل الأفراد أو من سوق العمل قليل جداً.

### كم يستغرق من الوقت ؟

إعادة التدريب في المهن مع التدريب المزدوج أقصر من التدريب. يعتمد ذلك على مدة التدريب في المهنة. المهن التي معها تعليم مدرسي لديها مدة قانونية محددة.

معظم العروض بدوام كامل. دوام كامل يعني أنك تدرس يومياً حوالي 7-8 ساعات على سبيل المثال في المؤسسة التعليمية أو في فترة التدريب في شركة. في بعض الأحيان هناك أيضا عروض للعمل بدوام جزئي، مما يعني عدد ساعات عمل أقل لليوم.

### ما هي مهارات اللغة الألمانية التي أحتاجها؟

عليك أن تقرأ وتكتب كثيراً. الإمتحانات العملية والكتابية كلها دائماً باللغة الألمانية. ولذلك، تحتاج إلى معرفة جيدة بالألمانية. لمعظم عروض الوظائف، تحتاج إلى معرفة اللغة الألمانية بمستوى B2. كما أنها تعتمد على المهنة وعلى عروض المساعدة الممكنة أثناء التدرب على اللغة الألمانية. في بعض الأحيان، وهناك أيضا عروض خاصة للأشخاص بمستوى B1 في معرفة اللغة الألمانية.

### ماذا يمكنني أن أفعل إذا لم أمتلك بعد تلك المعرفة باللغة الألمانية؟

[هنا سوف تجد السبل التي يمكنك عن طريقها الاستمرار في تعلم اللغة الألمانية.](#deutsch)

### هل يمكنني الحصول على المساعدة المالية؟

سوف تستمر بكسب المال إذا واصلت العمل. أثناء إعادة التدريب ، لن تحصل على أي أموال من شركة. يمكن أن تدفع وكالة العمل تكلفة إعادة التدريب إذا كنت تستوفي متطلبات محددة. لكنه لايوجد حق للتمويل. إنه من الجيد إذا كان لديك حجة مكتوبة، لسبب إرادتك عمل إعادة تدريب. من المهم أيضا أن تُظهِرَ أن لديك فرص جيدة في سوق العمل بشهادة التدريب المهني.

في كثير من الأحيان، يجب المشاركة في اختبار للحصول على التمويل. سوف يعقد اختبار في قسم خدمة الطب النفسي المهني لوكالة العمل.

بتأشيرة السماح بالإقامة أو تأشيرة التسامح، فإنه من غير المحتمل الحصول على التمويل اللازم للمؤهل التكميلي. لكن يمكنك على الرغم من ذلك أن تستشير وكالة العمل.

### ستجد هنا المزيد من المعلومات

[ما هو إعادة التدريب؟](#umschulung)

[ما هي خدمة الطب النفسي المهني؟](#berufspsychologischer)

[ماذا تفعل وكالة العمل؟](#agentur)

## التحضير للامتحانات الخارجية/امتحانات غير الطلاب -تأهيل تكميلي -تأهيل تكميلي مرافق للمهنة

لديك القليل أو لا خبرة عملية في المهنة التي تريد أن تتعلمها. أنت لا تعمل حاليا أيضا في هذه المهنة. هذه الطرق للحصول على شهادة المهنة هي لأشخاص لهم خبرة عملية في المهنة.

يمكنك السير في تللك الطرق إذا:

- وجدت شركة يمكنك العمل فيها. يجب أن يكون العمل في المهنة، التي تريد تعلمها. أنت بحاجة إلى تصريح عمل من دائرة الأجانب الخاصة بك.
- اكتساب الخبرة العملية ومن ثم العثور على مؤسسة تعليمية تقدم عرضا.

هناك قواعد مختلفة للمهن بالتعليم المدرسي والمهن مع التدريب المزدوج.

### ستجد هنا المزيد من المعلومات

[التأهيل المصاحب للتدريب المهني؟](#berufsbegleitend)

[ما هو التأهيل المهني التكميلي؟](#nachqualifizierung)

[ما هو التحضير للإمتحانات الخارجية/للإمتحانات غير الطلاب؟](#externenpruefung)

[ما هو الطلب؟](#bewerbung)

### ماذا يمكن أن أفعل الآن؟

  1. حفظ النتائج كملف PDF أو طباعتها.
  2. استَعلِم في جيتبوك في هوب أون.
  3. إذا كنت لا تفهم، اسأل صديقة أو صديق.
  4. استفسر في مركز استشارة: 
    - إذا كانت مهنتك مهنة التدريب التعليمي أو المزدوج،
    - ما هي العروض الموجودة في القرب منك و
    - ما العرض المعقول والممكن في وضع حياتك الحالي
    - كيف يمكنك المشاركة في عرض.
  5. [هنا يمكنك البحث عن خدمة استشارية](#beratung).

نتمنى لك الكثير من النجاح في طريقك!

### تاريخ

09.09.2016