A_AC
===

شما نمی خواهید شغلی را در آلمان (مجددا) بیاموزید. شما می خواهید مشغول به کار شوید. شما نمی خواهید شغلی را در آلمان (مجددا) بیاموزید. شما می خواهید مشغول به کار شوید. شما اجازه اقامت (Aufenthaltsgestattung) و یا اقامت رضایت و رواداری (Duldung) دارید.

این نقشه ی راه برای آموزش های حرفه ای و و نه برای موضوع پیدا کردن یک شغل است. به همین دلیل ما فقط می توانیم اطلاعات کمی مربوط به جستجوی کار به شما بدهیم.

### اطلاعات کلی در باره ی جستجو کردن برای شغل

شما نیاز به پیدا کردن یک شرکت یا کارفرما دارید.

روشهای مختلفی برای یافتن یک شرکت و یک کار وجود دارد.

[اطلاعات بیشتر برای یافتن کار در آلمان در این لینک](#arbeit).

اکثر شرکت ها می خواهم یک درخواست کار به صورت کتبی از شما دریافت کنند.

درخواست کار در آلمان به صورت معمول از سه قسمت تشکیل می شود: نامه, یک نوشته ی درخواست کار و رزومه و مدارک.

رزومه اطلاعات شخصی مربوط به شما مانند آدرس، تاريخ تولد، آموزش و تحصیل و تجربه ی کار را شامل می شود.

رزومه همچنین پاسخ به سه سوال را باید دربر داشته باشد:

- چه وقت؟
- چه چیز؟
- کجا؟

به عنوان مثال: شما چه شغلی, در چه زمانی و کجا یاد گرفته اید؟ شما چه زمانی در چه شغلی و کجا کار کرده اید؟

پس از این مرحله هنگامی که شما یک شغل و کارفرما پیدا کردید, از اداره مربوط به اتباع خارجی اجازه نامه ای احتیاج دارید که شما اجازه ی کار دارید. به این مدرک اجازه ی کار و یا اجازه ی مشغولیت گفته می شود.

در این مدرک به طو ر معمل نوشته شده اجازه ی کار تنها با اجازه ی اداره ی مهاجرت و اتباع خارجی (Beschäftigung nur mit Erlaubnis der Ausländerbehörde).

برای دریافت اجازه ی کار باید بیش از سه ماه در کشور آلمان زندگی کرده باشید.

اگر شما حکم "استخدام/اشتغال ممنوع" (Beschäftigung/Erwerbstätigkeit nicht gestattet) درج شده است، با یک مشاوره حقوقی مشورت کنید.

اگر شما از یک کشور ["کشور مبدا امن"](http://www.bamf.de/DE/Fluechtlingsschutz/Sonderverfahren/SichereHerkunftsl%C3%A4nder/sichere-herkunftsl%C3%A4nder-node.html)، به آلمان آمده ایدقوانین حقوقی اضافی وجود دارد. همچنین یک مشاوره حقوقی انجام دهید.

در برخی از ایالات و یا مناطق مختلف در آلمان، بررسی ویژه توسط سازمان کار وجود دارد اگر کمتر از 15 ماه در آلمان زندگی می کنند. این بررسی و تست بررسی اولویت (Vorrangprüfung) نامیده می شود.

این مرکز بررسی می کند که آیا کسی با پاسپورت آلمانی یا اروپایی می تواند آن کاری که شما می خواهید انجام دهید انجام دهد.

آژانس همچنین بررسی می کند که آیا شما به عنوان مثال بر اساس قوانین قانونی حقوق دریافت می کنید.

این بررسی و تست گاهی اوقات بسیار طولانی و زمانبر است.

بسیاری از قوانین و استثنائات در این مورد در قوانین وجود دارد. بنابراین، مهم است که شما خودتان هم در این مورد تحقیق و بررسی کنید.

[اینجا شما می توانید مراکز مشاوره را پیدا کنید، که در آنجا شما می توانید خودتان اطلاعاتی را پیدا کنید.](#migrationsberatung-rechtsberatung)

### آیا برای نوشتن نامه ی درخواست کار خود به کمک احتیاج دارید؟

[اطلاعات بیشتر در مورد درخواست کار را در اینجا می یابید.](#bewerbung)

اگر در داره ی کار ثبت نام شده اید می توانید از امکانات مختلفی مانند تمرینات برای نوشتن اجازه ی کار استفاده کنید.

اگر شما هنوز در اداره ی کار (Agentur für Arbeit) ثبت نام نشده اید، شما می توانید انجام دهید. شما پول برای بی کاری دریافت نمی کنید، اما شما می توانید از امکانات مشاوره استفاده کنید. اداره ی کار ممکن است هزینه ی کلاسهای آمادگی برای درخواست کار را پرداخت کند. ولی این پرداخت هزینه به شرایط بستگی دارد و شامل همه نمی شود.

[چگونه می توانم در اداره ی کار (Agentur für Arbeit) ثبت نام کنم؟](#agenturregistrierung)

[آژانس و یا اداره ی کار چیست و چه کار می کند؟](#agentur)

### اطلاعات کلی در مورد به رسمیت شناختن مدارک

### شما حرفه ای و شغلی را آموزش دیده اید اما هیچ مدرک رسمی در اختیار ندارید؟

شما با این وجود هنوز هم می توانید از امکانات تشخیص و به رسمیت شناختن استفاده کنید. به رسمیت شناختن و یا شناسایی بدان معنی است که مرکز مربوطه مابین آموزش شما با آموزش در آلمان یک مقایسه انجام می دهد. مرکز تعیین صلاحیت یا صنف مرکزی است که برای کار و شغل مورد نظر پاسخگو می باشد.

برای بعضی مشاغل در آلمان یک مدرک پایان آموزش یا تحصیل مورد نیاز است ممکن است مدارک شما برای این مشاغل مورد قبول باشد. مشاغلی مانند مراقبت از سالمندان, مراقبت از بیماران و یا مراقبت ار کودکان در این گروه هستند. این مشاغل را مشاغل حرفه ای تنظیم شده (reglementierte Berufe) می گویند.

برای مشاغلی احتیاجی به تائید مدارک شما برای شروع به کار نمی باشد. اما به صورت کلی برای یافتن مشاغل مناسب با آموزش شما مدارک تائید شده و یا مدارک دریافتی در آلملن بسیار کمک کننده هستند. بر اساس مدارک شما کارفرما می تواند متوجه شود که شما چه آموزشی دیده اید و چه کاری می توانید انجام دهید.

[اطلاعات بیشتر در مورد به رسمیت شناختن مدارک](http://www.anerkennung-in-deutschland.de). صفحه وب در حال حاضر به آلمانی انگلیسی اسپانیایی، ایتالیایی، رومانیایی لهستانی ترکی و یونانی موجود می باشد.

[یک اپلیکیشن که شما در آن می توانید اطلاعات مهمی به زبانهای انگلیسی, عربی, دری، فارسی, تیگرینیا و پشتو شما خواهد شد.](https://www.anerkennung-in-deutschland.de/html/de/app.php) شما همچنین می توانید یک مرگز مشاوره در نزدیکی خود را بیابید.

### شما کار و حرفه ای را آموخته اید ولی مدرک شما مورد تائید قرار نمی گیرد؟

به رسمیت شناختن برای مشاغلی است که برای آنها مشاغل با شباهت بالا و میزان آموزش مشابه در آلمان وجود دارد. کار مرجع شغلی است که نیاز به آموزش در آلمان دارد و شباهت زیادی به شغل و آموزش برای آن در کشور دیگری موجود است. حتی مدت زمان و شکل آموزش شما در کشور خود در مرحله ی به رسمیت شناختن اثر دارد.

شما می توانید تصمیم بگیرید که آیا می خواهید در آینده مدرک کاری خود را در کشور آلمان با سیستم موجود دوباره انجام دهید.

[چه راه هایی برای دریافت و انجام آموزش کاری برای بزرگسالان وجود دارد؟](#wegezumberufsabschluss)

### من اکنون چه کار می توانم انجام دهم؟

  1. نتیجه را به صورت PDF ذخیره کنید و پرینت بگیرید.
  2. در Hop-on GitBook اطلاعات بیشتری بیابید.
  3. اگر مطلبی را کاملا متوجه نشده اید از دوستان و آشنایان خود پرسش کنید.
  4. شخصا با مرکز مشاوره تماس بگیرید.
  5. اگر می خواهید در آینده مدرک پایان تحصیل و یا پایان کار خود را انجام دهید می توانید نقشه ی راه را مجددا انجام دهید و پاسخ های دیگری را دریافت کنید.

ما برای شما راه همواری آرزو می کنیم!

### به روز شده

14.09.2016
