AA_AC
===

شما حرفه ای را آموخته اید. شما برای تائید مدارک خود به مشاوره مراجعه کرده اید. مدرک آموزشی شما می تواند در آلمان مورد تائید قرار بگیرد. شما اجازه ی اقامت (Aufenthaltsgestattung) و یا اقامت با تحمل (Duldung) دارید.

به رسمیت شناختن و یا شناسایی بدان معنی است که مرکز مربوطه مابین آموزش شما با آموزش در آلمان یک مقایسه انجام می دهد. مرکز تعیین صلاحیت یا صنف, مرکزی است که برای کار و شغل مورد نظر پاسخگو می باشد.

### تاکنون هیچ مشاوره ای با مرکز مربوطه نداشته اید؟

شما می توانید قدمهای بعدی را با توجه به مشاوره برای تائید (Anerkennungsberatung) و برنامه های پشتیبانی (Förderprogramms IQ) در مراکز مربوطه انجام دهید.

### تاکنون مشاوره ای با مرکز مربوطه داشته اید؟

شاید شما نامه ای در رابطه با نتیجه ی بررسی تائید مدارک خود دریافت کرده اید. این نامه تائیدیه (Bescheid) نام دارد.

اگر در تائیدیه ی شما کلمه ی تائید کامل (volle Anerkennung) و یا همسانی کامل (volle Gleichwertigkeit) وجود دارد به این معنی است که مدرک شما در آلمان مورد تائید قرار گرفته است. تبریک.

اطلاعات مربوط به جستجوی مشاغل را می توانید در متن زیر را مشاهده کنید.

اگر در تائیدیه ی شما کلمه ی تائید نسبی (Teilanerkennung) و یا همسانی نسبی (teilweise Gleichwertigkeit) وجود دارد به این معنی است که مدرک شما در آلمان به طور کامل مورد تائید قرار نگرفته است و شما باید کلاسهای را بگزرانید و یا کار عملی انجام دهید تا مدرک به صورت کامل تائید شود. درباره ی مشاوره فنی (Qualifizierungsberatung ) و برنامه های پشتیبانی ای/کو (Förderprogramms IQ) خود را مطلع کنید. برنامه ی پشتیبانی ای/کو (Förderprogramm IQ) دارای دارای امکانات زیادی می باشد.

در این لینک [ ](http://www.netzwerk-iq.de/foerderprogramm-iq/landesnetzwerke/karte.html) می توانید به زبان آلمانی یک مرکز مشاوره در منطقه خود را جستجو کنید.

برای زمان کار برای مورد تائید قرار گرفتن کامل, قوانین خاصی برای اجازه ی کار و اجازه ی اقامت وجود دارد. برای اطلاع از این قوانین یک مشاوره ی حقوقی توصیه می شود.

[اینجا شما می توانید مراکز مشاوره را پیدا کنید، که در آنجا شما می توانید خودتان اطلاعاتی را پیدا کنید.](#migrationsberatung-rechtsberatung)

### شما هنوز هیچ نتیجه و پاسخی دریافت نکرده اید؟

برای بسیاری از مشاغل می توانید پیش از دریافت نتیجه ی تائید شغلی را جستجو کنید زیرا تائیدیه از لحاظ قانونی مورد نیاز نیست. ولی با تائیدیه پیدا کردن شغل آسانتر می شود. با تائیدیه برای کارفرما تعیین سطح توانایی شما راحت تر می شود.

پس از انکه یک کارفرما پیدا کردید به اجازه نامه ای از اداره ی اتباع خارجی نیاز دارید که با آن به شما اجازه ی کار داده می شود. به این مدرک اجازه ی اشتغال (Beschäftigungserlaubnis) و یا اجازه ی کار (Arbeitserlaubnis) گفته می شود. کسب اطلاعات بیشتر متن زیر را مشاهده کنید.

در برخی مشاغل تنها در صورت داشتن تائیدیه اجازه ی انجام کار دارید. مانند پرستاری و مراقبت از سالمندان (Altenpflegerin und Altenpfleger), پرستاری از بیماران (Krankenpflegerin und Krankenpfleger) و یا مربی مهد کودک (Erzieherin und Erzieher). این مشاغل را مشاغل حرفه ای تنظیم شده (reglementierte Berufe) می گویند.

### اطلاعات کلی در باره ی جستجو کردن برای شغل

شما نیاز به پیدا کردن یک شرکت یا کارفرما دارید.

راه های مختلفی برای جستجو برای کار وجود دارد.

[در اینجا اطلاعات بیشتر در مورد موضوع جستجوی کار و استخدام در آلمان خواهید یافت.](#arbeit)

اکثر شرکت ها می خواهم یک درخواست کار به صورت کتبی از شما دریافت کنند.

درخواست کار در آلمان به صورت معمول از سه قسمت تشکیل می شود: نامه, یک نوشته ی درخواست کار و رزومه و مدارک.

رزومه ,اطلاعات مربوط به فرد، مانند آدرس، تاريخ تولد، سطح آموزش و کار را در بر می گیرد.

رزومه همچنین پاسخ به سه سوال را باید دربر داشته باشد:

- چه وقت؟
- چه چیز؟
- کجا؟

به عنوان مثال: شما چه شغلی, در چه زمانی و کجا یاد گرفته اید؟ شما چه زمانی در چه شغلی و کجا کار کرده اید؟

پس از این مرحله هنگامی که شما یک شغل و کارفرما پیدا کردید, از اداره مربوط به اتباع خارجی اجازه نامه ای احتیاج دارید که شما اجازه ی کار دارید. به این مدرک اجازه ی کار (Beschäftigungserlaubnis) و یا اجازه ی اشتغال (Arbeitserlaubnis) گفته می شود.

در این مدرک به طو ر معمل نوشته شده اجازه ی کار تنها با اجازه ی اداره ی مهاجرت و اتباع خارجی (Beschäftigung nur mit Erlaubnis der Ausländerbehörde).

برای دریافت اجازه ی کار باید بیش از سه ماه در کشور آلمان زندگی کرده باشید.

اگر شما حکم "استخدام/اشتغال ممنوع" (Beschäftigung/Erwerbstätigkeit nicht gestattet) درج شده است، با یک مشاوره حقوقی مشورت کنید.

اگر شما از یک کشور ["کشور مبدا امن"](http://www.bamf.de/DE/Fluechtlingsschutz/Sonderverfahren/SichereHerkunftsl%C3%A4nder/sichere-herkunftsl%C3%A4nder-node.html)، به آلمان آمده ایدقوانین حقوقی اضافی وجود دارد. همچنین یک مشاوره حقوقی انجام دهید.

در برخی از ایالات و یا مناطق مختلف در آلمان، بررسی ویژه توسط سازمان کار وجود دارد اگر کمتر از 15 ماه در آلمان زندگی می کنند. این بررسی و تست بررسی اولویت (Vorrangprüfung) نامیده می شود.

این مرکز بررسی می کند که آیا کسی با پاسپورت آلمانی یا اروپایی می تواند آن کاری که شما می خواهید انجام دهید انجام دهد.

آژانس همچنین بررسی می کند که آیا شما به عنوان مثال بر اساس قوانین قانونی حقوق دریافت می کنید.

این بررسی و تست گاهی اوقات بسیار طولانی و زمانبر است.

بسیاری از قوانین و استثنائات در این مورد در قوانین وجود دارد. بنابراین، مهم است که شما خودتان هم در این مورد تحقیق و بررسی کنید.

[اینجا شما می توانید مراکز مشاوره را پیدا کنید، که در آنجا شما می توانید خودتان اطلاعاتی را پیدا کنید.](#migrationsberatung-rechtsberatung)

### آیا برای نوشتن نامه ی درخواست کار خود به کمک احتیاج دارید؟

[اطلاعات بیشتر در مورد درخواست کار را در اینجا می یابید.](#bewerbung)

اگر در داره ی کار ثبت نام شده اید می توانید از امکانات مختلفی مانند تمرینات برای نوشتن اجازه ی کار استفاده کنید.

اگر شما هنوز در اداره ی کار (Agentur für Arbeit) ثبت نام نشده اید، می توانید همچنان خود را رجیستر کنید. شما پول برای بی کاری دریافت نمی کنید، اما شما می توانید از امکانات مشاوره استفاده کنید. اداره ی کار ممکن است هزینه ی کلاسهای آمادگی برای درخواست کار را پرداخت کند. ولی این پرداخت هزینه به شرایط بستگی دارد و شامل همه نمی شود.

[چگونه می توانم در اداره ی کار (Agentur für Arbeit) ثبت نام کنم؟](#agenturregistrierung)

[آژانس و یا اداره ی کار چیست و چه کار می کند؟](#agentur)

### من اکنون چه کار می توانم انجام دهم؟

  1. نتیجه را به صورت PDF ذخیره کنید و پرینت بگیرید.
  2. در Hop-on GitBook اطلاعات بیشتری بیابید.
  3. اگر مطلبی را کاملا متوجه نشده اید از دوستان و آشنایان خود پرسش کنید.
  4. شخصا با مرکز مشاوره تماس بگیرید.

ما برای شما راه همواری آرزو می کنیم!

### به روز شده

14.09.2016
