AAB
===

شما شغلی را آموخته اید. شما برای مورد تائید قرار گرفتن مدارک در مشاوره شرکت کرده اید. مدرک کاری شما می تواند در آلمان مورد تائید قرار بگیرد.

به رسمیت شناختن و یا شناسایی بدان معنی است که مرکز مربوطه مابین آموزش شما با آموزش در آلمان یک مقایسه انجام می دهد. مرکز تعیین صلاحیت یا صنف, مرکزی است که برای کار و شغل مورد نظر پاسخگو می باشد.

### تاکنون هیچ مشاوره ای با مرکز مربوطه نداشته اید؟

شما می توانید قدمهای بعدی را با توجه به مشاوره برای تائید (Anerkennungsberatung) و برنامه های پشتیبانی (Förderprogramms IQ) در مراکز مربوطه انجام دهید.

### تاکنون مشاوره ای با مرکز مربوطه داشته اید؟

شاید شما نامه ای در رابطه با نتیجه ی بررسی تائید مدارک خود دریافت کرده اید. این نامه تائیدیه (Bescheid) نام دارد.

اگر در تائیدیه ی شما کلمه ی تائید کامل (volle Anerkennung) و یا همسانی کامل (volle Gleichwertigkeit) وجود دارد به این معنی است که مدرک شما در آلمان مورد تائید قرار گرفته است. تبریک!

اطلاعات مربوط به جستجوی مشاغل را می توانید در متن زیر را مشاهده کنید.

اگر در تائیدیه ی شما کلمه ی تائید نسبی (Teilanerkennung) و یا همسانی نسبی (teilweise Gleichwertigkeit) وجود دارد به این معنی است که مدرک شما در آلمان به طور کامل مورد تائید قرار نگرفته است و شما باید کلاسهای را بگزرانید و یا کار عملی انجام دهید تا مدرک به صورت کامل تائید شود.

اطلاعاتی درباره ی مشاوره برای تائید و برنامه ی پشتیبانی ای/کو (Qualifizierungsberatung des Förderprogramms IQ) در استان خود به دست آورید. این برنامه امکانات زیادی را در بر می گیرد.

در این لینک [ ](http://www.netzwerk-iq.de/foerderprogramm-iq/landesnetzwerke/karte.html) می توانید به زبان آلمانی یک مرکز مشاوره در منطقه خود را جستجو کنید.

### شما هنوز هیچ نتیجه و پاسخی دریافت نکرده اید؟

برای بسیاری از مشاغل می توانید پیش از دریافت نتیجه ی تائید شغلی را جستجو کنید زیرا تائیدیه از لحاظ قانونی مورد نیاز نیست. ولی با تائیدیه پیدا کردن شغل آسانتر می شود. با تائیدیه برای کارفرما تعیین سطح توانایی شما راحت تر می شود.

در برخی مشاغل تنها در صورت داشتن تائیدیه اجازه ی انجام کار دارید. مانند پرستاری و مراقبت از سالمندان (Altenpflegerin und Altenpfleger), پرستاری از بیماران (Krankenpflegerin und Krankenpfleger) و یا مربی مهد کودک (Erzieherin und Erzieher). این مشاغل را مشاغل حرفه ای تنظیم شده (reglementierte Berufe) می گویند.

### اطلاعات کلی در باره ی جستجو کردن برای شغل

شما نیاز به پیدا کردن یک شرکت یا کارفرما دارید.

راه های مختلفی برای جستجو برای کار وجود دارد.

[در اینجا اطلاعات بیشتر در مورد موضوع جستجوی کار و استخدام در آلمان خواهید یافت.](#arbeit)

اکثر شرکت ها می خواهم یک درخواست کار به صورت کتبی از شما دریافت کنند.

درخواست کار در آلمان به صورت معمول از سه قسمت تشکیل می شود: نامه, یک نوشته ی درخواست کار و رزومه و مدارک.

رزومه, اطلاعات مربوط به فرد، مانند آدرس، تاريخ تولد، سطح آموزش و کار را در بر می گیرد.

رزومه همچنین پاسخ به سه سوال را باید دربر داشته باشد:

- چه وقت؟
- چه چیز؟
- کجا؟

به عنوان مثال: شما چه شغلی, در چه زمانی و کجا یاد گرفته اید؟ شما چه زمانی در چه شغلی و کجا کار کرده اید؟

### آیا برای نوشتن نامه ی درخواست کار خود به کمک احتیاج دارید؟

[اطلاعات بیشتر در مورد درخواست کار را در اینجا می یابید.](#bewerbung)

اگر شما در اداره ی کار (Agentur für Arbeit) و یا مرکز کاریابی (Jobcenter) اطلاعات خود را ثبت کرده اید می توانید از امکانات مختلفی مانند تمرین برای درخواست کار استفاده کنید.

اگر شما هنوز در اداره ی کار (Agentur für Arbeit) ثبت نام نشده اید، می توانید همچنان خود را رجیستر کنید. شما پول برای بی کاری دریافت نمی کنید، اما شما می توانید از امکانات مشاوره استفاده کنید. اداره ی کار ممکن است هزینه ی کلاسهای آمادگی برای درخواست کار را پرداخت کند. ولی این پرداخت هزینه به شرایط بستگی دارد و شامل همه نمی شود.

[چگونه می توانم در اداره ی کار (Agentur für Arbeit) ثبت نام کنم؟](#agenturregistrierung)

[در اینجا شما می توانید یک اداره ی کار در منطقه خود را جستجو کنید.](https://www.arbeitsagentur.de/apps/faces/home/pvo?q=berlin&_afrLoop=7272736311957599&_afrWindowMode=0&_afrWindowId=null&_adf.ctrl-state=560a2z10h_50#!%40%40%3F_afrWindowId%3Dnull%26_afrLoop%3D7272736311957599%26q%3Dberlin%26_afrWindowMode%3D0%26_adf.ctrl-s)

### من اکنون چه کار می توانم انجام دهم؟

  1. نتیجه را به صورت PDF ذخیره کنید و پرینت بگیرید.
  2. در Hop-on GitBook اطلاعات بیشتری بیابید.
  3. اگر مطلبی را کاملا متوجه نشده اید از دوستان و آشنایان خود پرسش کنید.
  4. شخصا از یک مرکز مشاوره و یا اداره ی کار پرسش کنید.

ما برای شما راه همواری آرزو می کنیم!

### به روز شده

03.09.2016
