AB
===

شما نمی خواهد در آلمان شغلی را (مجددا) بیاموزید و می خواهید مشغول به کار شوید.

این نقشه ی راه برای آموزش های حرفه ای و و نه برای موضوع پیدا کردن یک شغل است. به همین دلیل ما فقط می توانیم اطلاعات کمی مربوط به جستجوی کار به شما بدهیم.

### اطلاعات کلی در باره ی جستجو کردن برای شغل

شما نیاز به پیدا کردن یک شرکت یا کارفرما دارید.

روشهای مختلفی برای یافتن یک شرکت و یک کار وجود دارد.

[اطلاعات بیشتر برای یافتن کار به زبان آلمان در اینجا](#arbeit).

اکثر شرکت ها می خواهم یک درخواست کار به صورت کتبی از شما دریافت کنند.

درخواست کار در آلمان به صورت معمول از سه قسمت تشکیل می شود: نامه, یک نوشته ی درخواست کار و رزومه و مدارک.

رزومه اطلاعات شخصی مربوط به شما مانند آدرس، تاريخ تولد، آموزش و تحصیل و تجربه ی کار را شامل می شود.

رزومه همچنین پاسخ به سه سوال را باید دربر داشته باشد:

- چه وقت?
- چه چیز?
- کجا?

به عنوان مثال: شما چه شغلی, در چه زمانی و کجا یاد گرفته اید؟ شما چه زمانی در چه شغلی و کجا کار کرده اید?

### آیا برای نوشتن نامه ی درخواست کار خود به کمک احتیاج دارید?

[اطلاعات بیشتر در مورد درخواست کار را در اینجا می یابید.](#bewerbung)

اگر شما در اداره ی کار (Agentur für Arbeit) و یا مرکز کاریابی (Jobcenter) اطلاعات خود را ثبت کرده اید می توانید از امکانات مختلفی مانند تمرین برای درخواست کار استفاده کنید.

اگر شما هنوز در اداره ی کار (Agentur für Arbeit) ثبت نام نشده اید، می توانید همچنان خود را رجیستر کنید. شما پول برای بی کاری دریافت نمی کنید، اما شما می توانید از امکانات مشاوره استفاده کنید. اداره ی کار ممکن است هزینه ی کلاسهای آمادگی برای درخواست کار را پرداخت کند. ولی این پرداخت هزینه به شرایط بستگی دارد و شامل همه نمی شود.

[چگونه می توانم در اداره ی کار (Agentur für Arbeit) ثبت نام کنم?](#agenturregistrierung)

[در اینجا شما می توانید یک اداره ی کار در منطقه خود را جستجو کنید.](https://www.arbeitsagentur.de/apps/faces/home/pvo?q=berlin&_afrLoop=7272736311957599&_afrWindowMode=0&_afrWindowId=null&_adf.ctrl-state=560a2z10h_50#!%40%40%3F_afrWindowId%3Dnull%26_afrLoop%3D7272736311957599%26q%3Dberlin%26_afrWindowMode%3D0%26_adf.ctrl-s)

## اطلاعات کلی در مورد به رسمیت شناختن مدارک

### شما حرفه ای و شغلی را آموزش دیده اید اما هیچ مدرک رسمی در اختیار ندارید؟

شما با این وجود هنوز هم می توانید از امکانات تشخیص و به رسمیت شناختن استفاده کنید. به رسمیت شناختن و یا شناسایی بدان معنی است که مرکز مربوطه مابین آموزش شما با آموزش در آلمان یک مقایسه انجام می دهد. مرکز تعیین صلاحیت یا صنف مرکزی است که برای کار و شغل مورد نظر پاسخگو می باشد.

برای بعضی مشاغل در آلمان یک مدرک پایان آموزش یا تحصیل مورد نیاز است ممکن است مدارک شما برای این مشاغل مورد قبول باشد. مشاغلی مانند مراقبت از سالمندان, مراقبت از بیماران و یا مراقبت ار کودکان در این گروه هستند. این مشاغل را مشاغل حرفه ای تنظیم شده (reglementierte Berufe) می گویند.

برای مشاغلی احتیاجی به تائید مدارک شما برای شروع به کار نمی باشد. اما به صورت کلی برای یافتن مشاغل مناسب با آموزش شما مدارک تائید شده و یا مدارک دریافتی در آلملن بسیار کمک کننده هستند. بر اساس مدارک شما کارفرما می تواند متوجه شود که شما چه آموزشی دیده اید و چه کاری می توانید انجام دهید.

[اطلاعات بیشتر در مورد به رسمیت شناختن مدارک](http://www.anerkennung-in-deutschland.de). صفحه وب در حال حاضر به آلمانی انگلیسی اسپانیایی، ایتالیایی، رومانیایی لهستانی ترکی و یونانی موجود می باشد.

[یک اپلیکیشن که شما در آن می توانید اطلاعات مهمی به زبانهای انگلیسی, عربی, دری، فارسی, تیگرینیا و پشتو شما خواهد شد.](https://www.anerkennung-in-deutschland.de/html/de/app.php) شما همچنین می توانید یک مرگز مشاوره در نزدیکی خود را بیابید.

### شما کار و حرفه ای را آموخته اید ولی مدرک شما مورد تائید قرار نمی گیرد؟

به رسمیت شناختن برای مشاغلی است که برای آنها مشاغل با شباهت بالا و میزان آموزش مشابه در آلمان وجود دارد. کار مرجع شغلی است که نیاز به آموزش در آلمان دارد و شباهت زیادی به شغل و آموزش برای آن در کشور دیگری موجود است. حتی مدت زمان و شکل آموزش شما در کشور خود در مرحله ی به رسمیت شناختن اثر دارد.

شما می توانید تصمیم بگیرید که آیا می خواهید در آینده مدرک کاری خود را در کشور آلمان با سیستم موجود دوباره انجام دهید.

[چه راه هایی برای دریافت و انجام آموزش کاری برای بزرگسالان وجود دارد?](#wegezumberufsabschluss)

### من اکنون چه کار می توانم انجام دهم?

  1. نتیجه را به صورت PDF ذخیره کنید و پرینت بگیرید.
  2. در Hop-on GitBook اطلاعات بگیرید.
  3. اگر مطلبی را کاملا متوجه نشده اید از دوستان و آشنایان خود پرسش کنید.
  4. شخصا از یک مرکز مشاوره و یا اداره ی کار پرسش کنید.
  5. Wenn Sie in der Zukunft einen Berufsabschluss machen wollen, können Sie den Fahrplan noch einmal bearbeiten und neue Ergebnisse bekommen.

ما برای شما راه همواری آرزو می کنیم!

### به روز شده

22.08.2016
