AS_AC
===

شما تحصیلات دانشگاهی دارید و می خواهید در آلمان مشغول به کار شوید. شما اجازه ی اقامت (Aufenthaltsgestattung) و یا اقامت با تحمل (Duldung) دارید.

این نقشه ی راه برای آموزش های حرفه ای و و نه برای موضوع پیدا کردن یک شغل است. به همین دلیل ما فقط می توانیم اطلاعات کمی مربوط به جستجوی کار به شما بدهیم.

### اطلاعات کلی در باره ی جستجو کردن برای شغل

شما نیاز به پیدا کردن یک شرکت یا کارفرما دارید.

روشهای مختلفی برای یافتن یک شرکت و یک کار وجود دارد.

[در اینجا اطلاعات بیشتر در مورد موضوع جستجوی کار و استخدام در آلمان خواهید یافت.](#arbeit)

اکثر شرکت ها می خواهم یک درخواست کار به صورت کتبی از شما دریافت کنند.

درخواست کار در آلمان به صورت معمول از سه قسمت تشکیل می شود: نامه, یک نوشته ی درخواست کار و رزومه و مدارک.

رزومه, اطلاعات مربوط به فرد، مانند آدرس، تاريخ تولد، سطح آموزش و کار را در بر می گیرد.

رزومه همچنین پاسخ به سه سوال را باید دربر داشته باشد:

- چه وقت؟
- چه چیز؟
- کجا؟

به عنوان مثال: شما چه شغلی, در چه زمانی و کجا یاد گرفته اید؟ شما چه زمانی در چه شغلی و کجا کار کرده اید؟

پس از این مرحله هنگامی که شما یک شغل و کارفرما پیدا کردید, از اداره مربوط به اتباع خارجی اجازه نامه ای احتیاج دارید که شما اجازه ی کار دارید. به این مدرک اجازه ی کار (Beschäftigungserlaubnis) و یا اجازه ی اشتغال (Arbeitserlaubnis) گفته می شود.

در این مدرک به طو ر معمل نوشته شده اجازه ی کار تنها با اجازه ی اداره ی مهاجرت و اتباع خارجی (Beschäftigung nur mit Erlaubnis der Ausländerbehörde).

برای دریافت اجازه ی کار باید بیش از سه ماه در کشور آلمان زندگی کرده باشید.

اگر شما حکم "استخدام/اشتغال ممنوع" (Beschäftigung/Erwerbstätigkeit nicht gestattet) درج شده است، با یک مشاوره حقوقی مشورت کنید.

اگر شما از یک کشور ["کشور مبدا امن"](http://www.bamf.de/DE/Fluechtlingsschutz/Sonderverfahren/SichereHerkunftsl%C3%A4nder/sichere-herkunftsl%C3%A4nder-node.html)، به آلمان آمده ایدقوانین حقوقی اضافی وجود دارد. همچنین یک مشاوره حقوقی انجام دهید.

در برخی از ایالات و یا مناطق مختلف در آلمان، بررسی ویژه توسط سازمان کار وجود دارد اگر کمتر از 15 ماه در آلمان زندگی می کنند. این بررسی و تست بررسی اولویت (Vorrangprüfung) نامیده می شود.

این مرکز بررسی می کند که آیا کسی با پاسپورت آلمانی یا اروپایی می تواند آن کاری که شما می خواهید انجام دهید انجام دهد.

آژانس همچنین بررسی می کند که آیا شما به عنوان مثال بر اساس قوانین قانونی حقوق دریافت می کنید.

این بررسی و تست گاهی اوقات بسیار طولانی و زمانبر است.

بسیاری از قوانین و استثنائات در این مورد در قوانین وجود دارد. بنابراین، مهم است که شما خودتان هم در این مورد تحقیق و بررسی کنید.

[اینجا شما می توانید مراکز مشاوره را پیدا کنید، که در آنجا شما می توانید خودتان اطلاعاتی را پیدا کنید.](#migrationsberatung-rechtsberatung)

### آیا برای نوشتن نامه ی درخواست کار خود به کمک احتیاج دارید؟

[اطلاعات بیشتر در مورد درخواست کار را در اینجا می یابید.](#bewerbung)

اگر در داره ی کار ثبت نام شده اید می توانید از امکانات مختلفی مانند تمرینات برای نوشتن اجازه ی کار استفاده کنید.

اگر شما هنوز در اداره ی کار (Agentur für Arbeit) ثبت نام نشده اید، می توانید همچنان خود را رجیستر کنید. شما پول برای بی کاری دریافت نمی کنید، اما شما می توانید از امکانات مشاوره استفاده کنید. اداره ی کار ممکن است هزینه ی کلاسهای آمادگی برای درخواست کار را پرداخت کند. ولی این پرداخت هزینه به شرایط بستگی دارد و شامل همه نمی شود.

[چگونه می توانم در اداره ی کار (Agentur für Arbeit) ثبت نام کنم؟](#agenturregistrierung)

[آژانس و یا اداره ی کار چیست و چه کار می کند؟](#agentur)

### اطلاعات کلی در مورد به رسمیت شناختن مدارک

### شما در دانشگاه تحصیل کرده اید ولی مدرکی به همراه ندارید؟

شما می توانید با این حال در یک مشاوره شرکت کنید.

برای اکثر مشاغل دانشگاهی نیازی به تائید مدارک برای کار در آلمان نمی باشد. پس از انکه یک کارفرما پیدا کردید به اجازه نامه ای از اداره ی اتباع خارجی نیاز دارید که با آن به شما اجازه ی کار داده می شود. به این مدرک اجازه ی اشتغال (Beschäftigungserlaubnis) و یا اجازه ی کار (Arbeitserlaubnis) گفته می شود.

برای بعضی مشاغل با تحصیلات دانشگاهی نیاز به مدرک پایان تحصیل و تائید رسمی آن است تا در آلمان اجازه ی کار داشته باشید. پزشکی به عنوان مثال و یا معلم و یا وکیل و مشاغل مربوط به رشته ی حقوق.

در اینجا اطلاعات بیشتر در مورد درخواست کار و ارزیابی و تائیدمدارک خواهید یافت <0>. صفحه وب در حال حاضر به آلمانی انگلیسی اسپانیایی، ایتالیایی، رومانیایی لهستانی ترکی و یونانی موجود می باشد.</p>

[یک اپلیکیشن که شما در آن می توانید اطلاعات مهمی به زبانهای انگلیسی, عربی, دری، فارسی, تیگرینیا و پشتو شما خواهد شد.](https://www.anerkennung-in-deutschland.de/html/de/app.php) شما همچنین می توانید یک مرگز مشاوره در نزدیکی خود را بیابید.

### آیا تحصیلات دانشگاهی خود را به پایان نرسانده اید؟

شما می توانید در آینده تصمیم بگیرید که آیا می خواهید یک مدرک حرفه ای را در آلمان بیاموزید.

[چه راه هایی برای دریافت و انجام آموزش کاری برای بزرگسالان وجود دارد؟](#wegezumberufsabschluss)

### من اکنون چه کار می توانم انجام دهم؟

  1. نتیجه را به صورت PDF ذخیره کنید و پرینت بگیرید.
  2. در Hop-on GitBook اطلاعات بیشتری بیابید.
  3. اگر مطلبی را کاملا متوجه نشده اید از دوستان و آشنایان خود پرسش کنید.
  4. شخصا با مرکز مشاوره تماس بگیرید.

ما برای شما راه همواری آرزو می کنیم!

### به روز شده

14.09.2016
