ASB
===

شما تحصیلات دانشگاهی دارید و می خواهید در آلمان مشغول به کار شوید.

این نقشه ی راه برای آموزش های حرفه ای و و نه برای موضوع پیدا کردن یک شغل است. به همین دلیل ما فقط می توانیم اطلاعات کمی مربوط به جستجوی کار به شما بدهیم.

### اطلاعات کلی در باره ی جستجو کردن برای شغل

شما نیاز به پیدا کردن یک شرکت یا کارفرما دارید.

روشهای مختلفی برای یافتن یک شرکت و یک کار وجود دارد.

[در اینجا اطلاعات بیشتر در مورد موضوع جستجوی کار و استخدام در آلمان خواهید یافت.](#arbeit)

اکثر شرکت ها می خواهم یک درخواست کار به صورت کتبی از شما دریافت کنند.

درخواست کار در آلمان به صورت معمول از سه قسمت تشکیل می شود: نامه, یک نوشته ی درخواست کار و رزومه و مدارک.

رزومه ,اطلاعات مربوط به فرد، مانند آدرس، تاريخ تولد، سطح آموزش و کار را در بر می گیرد.

رزومه همچنین پاسخ به سه سوال را باید دربر داشته باشد:

- چه وقت؟
- چه چیز؟
- کجا؟

به عنوان مثال: شما چه شغلی, در چه زمانی و کجا یاد گرفته اید؟ شما چه زمانی در چه شغلی و کجا کار کرده اید؟

### آیا برای نوشتن نامه ی درخواست کار خود به کمک احتیاج دارید؟

[اطلاعات بیشتر در مورد درخواست کار را در اینجا می یابید.](#bewerbung)

اگر شما در اداره ی کار (Agentur für Arbeit) و یا مرکز کاریابی (Jobcenter) اطلاعات خود را ثبت کرده اید می توانید از امکانات مختلفی مانند تمرین برای درخواست کار استفاده کنید.

اگر شما هنوز در اداره ی کار (Agentur für Arbeit) ثبت نام نشده اید، می توانید همچنان خود را رجیستر کنید. شما پول برای بی کاری دریافت نمی کنید، اما شما می توانید از امکانات مشاوره استفاده کنید. اداره ی کار ممکن است هزینه ی کلاسهای آمادگی برای درخواست کار را پرداخت کند. ولی این پرداخت هزینه به شرایط بستگی دارد و شامل همه نمی شود.

[چگونه می توانم در اداره ی کار (Agentur für Arbeit) ثبت نام کنم؟](#agenturregistrierung)

[در اینجا شما می توانید یک اداره ی کار در منطقه خود را جستجو کنید.](https://www.arbeitsagentur.de/apps/faces/home/pvo?q=berlin&_afrLoop=7272736311957599&_afrWindowMode=0&_afrWindowId=null&_adf.ctrl-state=560a2z10h_50#!%40%40%3F_afrWindowId%3Dnull%26_afrLoop%3D7272736311957599%26q%3Dberlin%26_afrWindowMode%3D0%26_adf.ctrl-s)

## اطلاعات کلی در مورد به رسمیت شناختن مدارک

### شما در دانشگاه تحصیل کرده اید ولی مدرکی به همراه ندارید؟

شما می توانید با این حال در یک مشاوره شرکت کنید.

برای اکثر مشاغل دانشگاهی نیازی به تائید مدرک نیست تا بتوانید در آلمان مشغول به کار شوید. برای بعضی مشاغل با تحصیلات دانشگاهی نیاز به مدرک پایان تحصیل و تائید رسمی آن است تا در آلمان اجازه ی کار داشته باشید. پزشکی به عنوان مثال و یا معلم و یا وکیل و مشاغل مربوط به رشته ی حقوق.

در اینجا اطلاعات بیشتر در مورد درخواست کار و ارزیابی و تائیدمدارک خواهید یافت <0>. صفحه وب در حال حاضر به آلمانی انگلیسی اسپانیایی، ایتالیایی، رومانیایی لهستانی ترکی و یونانی موجود می باشد.</p>

[یک اپلیکیشن که شما در آن می توانید اطلاعات مهمی به زبانهای انگلیسی, عربی, دری، فارسی, تیگرینیا و پشتو شما خواهد شد.](https://www.anerkennung-in-deutschland.de/html/de/app.php) شما همچنین می توانید یک مرگز مشاوره در نزدیکی خود را بیابید.

### آیا تحصیلات دانشگاهی خود را به پایان نرسانده اید؟

شما می توانید در آینده تصمیم بگیرید که آیا می خواهید یک مدرک حرفه ای را در آلمان بیاموزید.

[چه راه هایی برای دریافت و انجام آموزش کاری برای بزرگسالان وجود دارد؟](#wegezumberufsabschluss)

### من اکنون چه کار می توانم انجام دهم؟

  1. نتیجه را به صورت PDF ذخیره کنید و پرینت بگیرید.
  2. در Hop-on GitBook اطلاعات بیشتری بیابید.
  3. اگر مطلبی را کاملا متوجه نشده اید از دوستان و آشنایان خود پرسش کنید.
  4. شخصا از یک مرکز مشاوره و یا اداره ی کار پرسش کنید.

ما برای شما راه همواری آرزو می کنیم!

### به روز شده

22.08.2016
