EA_AJCJ
===

شما مشغول به کار هستید ولی می خواهید در کار دیگری مدرک کار را اانجام دهید. شما سالهای زیادی در این کار سابقه کار دارید. شما اجازه ی اقامت (Aufenthaltsgestattung) و یا اقامت رواداری (Duldung) دارید.

با توجه به پاسخ شما راه های مختلفی برای شما وجود دارد تا مدرک پایان آموزش شغلی خود را انجام دهید. شما می توانید این راه ها را بپیمایید اگر:

- شما یک شرکت و یا یک موسسه ی آموزشی برای شغل مورد نظر خود یافته اید که می توانید در آنجا مدرک خود را دریافت کنید.

برای هر مسیر چندین پیش نیاز لازم می باشد که در اینجا برای شما تشریح می شود.

برای تمامی راه ها از اداره اتباع خارجی, اجازه اشتغال (Beschäftigungserlaubnis) دارید.

این اجازه همان اجازه نامه ای است که شما برای شغل کنونی خود نیز دریافت کرده اید.

### آیا می توانم اجازه اقامت برای مدت زمان مشخص (Aufenthaltserlaubnis für die Zeit) داشته باشم؟

در قانون مربوط به هماهنگ سازی 2016 (Integrationsgesetz) قوانین جدیدی به تصویب رسیده اند. برای زمان آموزش و تحصیل می توانید اجازه ی اقامت با تحمل (Duldung) دریافت کنید اگر شرایط مشخصی را دارا هستید. تحمل (Duldung) به معنی "تعلیق اخراج" (Aussetzung der Abschiebung) می باشد. یعنی شما در دوره آموزشی خود می توانید در آلمان بمانید.

با یک مدرک پایان آموزش و یک شغل برای مشاغل نیازمند به آموزش می توانید اجازه ی اقامت تا دو سال را دریافت کنید. راه های دیگر به طور مشخص در قوانین ذکر نشده اند.

### در این لینک اطلاعات بیشتری خواهید یافت

قوانین بسیار زیادی در اینباره وجود دارد که در اینجا امکان پرداختن به تمامی آنها وجود ندارد. اگر شما از یک کشور ["کشور مبدا امن"](http://www.bamf.de/DE/Fluechtlingsschutz/Sonderverfahren/SichereHerkunftsl%C3%A4nder/sichere-herkunftsl%C3%A4nder-node.html)، به آلمان آمده ایدقوانین حقوقی اضافی وجود دارد. به همین دلیل مهم است که شما در یک مشاوره در این باره شرکت کنید.

[در اینجا می توانید مراکز مشاوره را بیابید که می توانند به شما اطلاعات لازم را بدهند](#migrationsberatung-rechtsberatung).

### آیا من مدرک پایان تحصیلات از مدرسه نیاز دارم؟

قوانین و امکانات مختلفی وجود دارد. مشاغلی که آموزش برای آنها در مدارس صورت می گیرد قوانین دیگری دارند نسبت به مشاغلی که کارآموزی- آموزش همزمان با کار دارند. برای مشاغلی که به مدرک پایان تحصیل احتیاج دارند این مدرک از لحاظ قانونی حتما لازم است. فرم و نوع مدرک پایان تحصیل به نوع شغل بستگی دارد.

برای مشاغلی که آموزش همزمان با کار (dualer Ausbildung) دارند طبق قوانین, مدرک پایان تحصیل برای آنها الزامی نیست. ولی در بیشتر موارد این مدارک از طرف کارفرما و یا شرکتها خواسته می شود. فرم و نوع مدرک پایان تحصیل به نوع شغل بستگی دارد.

### در این لینک اطلاعات بیشتری خواهید یافت

[اینجا اطلاعات بیشتر درباره ی قوانین آموزش و آموزش همزمان با کار را خواهید یافت.](#ausbildung)

## آموزش و تحصیل

آموزش و تحصیل راه معمول و همه گیر برای دریافت مدرک کار در آلمان است.

شما می توانید دوره های کارآموزی را بگذرانید اگر

- شما یک شرکت و یا یک موسسه ی آموزشی یافته اید که آموزش شما را انجام می دهد. برای آن در بیشتر مواقع باید یک درخواست کار ارائه دهید.

آموزش برای شغل (schulische Ausbildung) با آموزش همزمان با کار (duale Ausbildung) متفاوت است. برای آموزش عالی (schulische Ausbildung) به عنوان مثال در بیشتر موارد اجازه کار (Beschäftigungserlaubnis) از اداره اتباع خارجی مورد نیاز نیست. برای آموزش دوگانه همزمان با کار (duale Ausbildung)، شما نیاز به اجازه کار (Beschäftigungserlaubnis) دارید. به همین دلیل مهم است که شما در یک مشاوره در این مورد شرکت کنید.

### چقدر زمان می برد؟

آموزش و تحصیل مابین دو و سه سال و نیم زمان می برد. این زمان به شغل بستگی دارد. این دوره می تواند کوتاه تر شود اگر شما تجربه کاری در این شغل دارید, مدرک تحصیلی بالا و یا نمرات خیلی خوبی دارید. در آموزش عالی امکان کوتاه کردن دوره ی آموزشی در مشاغلی کمی امکان دارد.

بیشتر دوره های آموزشی به صورت تمام وقت هستند. تمام وقت یعنی هر روز حدود 7-8 ساعت را در شرکت خود (جدید) و یا مدرسه آموزش خواهید دید. در بعضی موارد می شود دوره آموزشی را به صورت پاره وقت انجام داد یعنی ساعات کمتری در روز. برای این کار باید پیش زمینه هایی وجود داشته باشد.

### به چه میزان به زبان آلمانی احتیاج دارم؟

شما باید مقدار زیادی بخوانید و بنویسید. امتحان کتبی و عملی نیز به زبان آلمانی هستند. به این دلایل به زبان آلمانی قوی بسیار نیاز دارید. میزان تمرین به زبان آلمانی به شغل و امکان تمرینی در کار نیز بستگی دارد.

### چه کار می توانم انجام دهم وقتی زبان آلمانی را به حد نصاب نمی دانم?

[در این لینک اطلاعات لازم درباره ی زبان آموزی را خواهید یافت.](#deutsch)

### آیا می توانم کمک مالی دریافت کنم؟

شما ممکن است درآمد کمتری نسبت به حال حاضر داشته باشید. در هنگام دوره ی آموزش همراه با کار (dualen Ausbildung) شما کمک هزینه ی آموزشی (Ausbildungsgeld) دریافت می کنید. میزان این کمک هزینه به شغل و کارفرمای شما بستگی دارد. کلاسهای آموزشی در بیشتر مواقع در مدارس دولتی (Berufsschule) انجام می گیرند. هزینه ی کلاسهای آموزشی در مدارس از صندوق استانی پرداخت می شود. مدارس خصوصی (Bildungsinstitute) نیز وجود دارند که کلاسهای آموزشی را ارائه می دهند و هزینه و شهریه دارند.

در آموزش عالی به طور معمول کمک هزینه ی مالی پرداخت نمی شود. در برخی موارد باید هزینه ای بابت تحصیل پرداخت شود.

شما می توانید درخواست کمک هزینه ی مالی برای دوره ی آموزشی ارائه دهید. برای آن شرایط مخصوصی در قوانین ذکر شده است.

### در این لینک اطلاعات بیشتری خواهید یافت

[آموزش عالی چیست؟](#ausbildung)

[نامه ی درخواست کار چیست؟](#bewerbung)

## بازآموزی عملی

بازآموزی عملی (Betriebliche Umschulung) مانند یک آموزش همزمان با کار (duale Ausbildung) است ولی دوره ی آن کوتاه تر می باشد. در انتها یک امتحان رسمی برای دریافت مدرک کار خواهید داشت.

شما می توانید بازآموزی حرفه ای را انجام دهید اگر:

- شما می خواهید یک شغل با آموزش و کار همزمان آموزش ببینید.
- شما یک کارفرما و یا شرکت پیدا کرده اید که بازآموزی حرفه ای شما را انجام می دهد. در بیشتر مواقع باید برای آن درخواست کتبی بنویسید.
- شما یک اجازه ی اشتغال از اداره ی مهاجرت دریافت کرده اید یا دریافت می کنید.

### برای چه مشاغلی امکان بازآموزی عملی وجود دارد؟

امکان بازآموزی عملی به صورت کلی برای مشاغلی که کار و آموزش همزمان نیاز دارند انجام شدنی است. برای مشاغلی که به مدرک پایان تحصیل یا مدرسه احتیاج دارند امکان ارائه ی بازآموزی عملی بسیار کم است. اگر می خواهید شغلی با آموزش حرفه ای بیاموزید یک آموزش همراه با کار می تواند امکان خوبی برای شما باشد. چند پیش شرط برای آموزش همراه با کار وجود دارد.

### چقدر زمان می برد؟

مدت زمان دوره برای مشاغل با آموزش همراه با کار به مدت دوره آموزشی بستگی دارد. برای مشاغلی که تنها نیاز به آموزش دارند مدت زمان مشخصی برای آنها در قوانین در نظر گرفته شده است.

بازآموزی حرفه ای معمولا تمام وقت است. شما هر روز در مدرسه و یا موسسه آموزشی و یا در شرکت مشغول به کار و یا آموزش هستید.

### به چه میزان به زبان آلمانی احتیاج دارم؟

شما باید مقدار زیادی بخوانید و بنویسید. امتحان کتبی و عملی نیز به زبان آلمانی هستند. به این دلایل به زبان آلمانی قوی بسیار نیاز دارید. میزان تمرین به زبان آلمانی به شغل و امکان تمرینی در کار نیز بستگی دارد.

### چه کار می توانم انجام دهم وقتی زبان آلمانی را به حد نصاب نمی دانم?

[در این لینک اطلاعات لازم درباره ی زبان آموزی را خواهید یافت.](#deutsch)

### آیا می توانم کمک مالی دریافت کنم؟

شما ممکن است نسبت به اکنون درآمد کمتری داشته باشید زیرا به جای حقوق, کمک هزینه ی تحصیل دریافت می کنید. اداره ی کار ممکن است هزینه های رفت و آمد شما را متقبل شود. شما می توانید در اداره ی کار در این باره اطلاعات بیشتری را بیابید. کلاسهای آموزشی در بیشتر مواقع در مدارس دولتی (Berufsschule) انجام می گیرند. هزینه ی کلاسهای آموزشی در مدارس از صندوق استانی پرداخت می شود. مدارس خصوصی (Bildungsinstitute) نیز وجود دارند که کلاسهای آموزشی را ارائه می دهند و هزینه و شهریه دارند. اداره ی کار ممکن است هزینه های کلاسها و مدرسه ی خصوصی را بپردازد. توجه داشته باشید که پرداخت هزینه ها شامل همه نمی شود.

### در این لینک اطلاعات بیشتری خواهید یافت

[بازآموزی عملی چیست؟](#betriebliche)

[آموزش و کار همزمان چیست؟](#berufsbegleitend)

[نامه ی درخواست کار چیست؟](#bewerbung)

[آژانس و یا اداره ی کار (Agentur für Arbeit) چیست و چه کار می کند؟](#agentur)

### چه راه های دیگری وجود دارد؟

## بازآموزی

یک دوباره آموزی برای افرادی است که یک شغل جدید می آموزند و یا هیچ و یا تجربه بسیار کمی در این شغل دارند. تفاوت آن با بازآموزی حرفه ای آن است که بازآموزی توسط یک موسسه آموزشی انجام می گیرد. در انتهای دوره, شما امتحان رسمی برای دریافت مدرک کار را خواهید داشت.

شما می توانید بازآموزی را انجام دهید اگر:

- موسسه ای وجود دارد که این بازآموزی را رائه می دهد و
- شما زیاد کار نمی کنید و یا می توانید کار خود را با زمان آموزش در موسسه ی آموزشی هماهنگ کنید
- شما یک اجازه ی اشتغال از اداره ی مهاجرت دریافت کرده اید یا دریافت می کنید.

### برای چه مشاغلی امکان بازآموزی وجود دارد؟

ولی همیشه امکان دوباره آموزی برای تمامی مشاغل وجود ندارد. یکی از دلایل آن, وجود تعداد بسیار زیاد مشاغل و عدم احتیاج به این مشاغل است.

### چقدر زمان می برد؟

بازآموزی در مشاغلی که کار و آموزش همزمان احتیاج دارند کوتاه تر از دوره ی آموزشی می باشد. طول مدت دوره به میزان دوره ی آموزشی برای کار بستگی دارد. در مشاغلی که احتیاج به مدرک پایان تحصیل مدرسه دارند طبق قوانین زمان برای آن مشخص شده است.

بیشتر این دوره ها تمام وقت هستند. تمام وقت یعنی حدود 7-8 ساعت مثلا در موسسه آموزشی و یا کارآموزی در شرکت هر روز دریافت. بعضی مواقع کلاسهای نیمه وقت نیز وجود دارد که به معنی ساعات کمتری در روز در موسسه آموزشی می باشد.

### به چه میزان به زبان آلمانی احتیاج دارم؟

شما باید مقدار زیادی بخوانید و بنویسید. امتحان کتبی و عملی نیز به زبان آلمانی هستند. به این دلایل به زبان آلمانی قوی بسیار نیاز دارید. در بیشتر موارد به زبان آلمانی مرحله B2 ب 2 احتیاج دارید. میزان تمرین به زبان آلمانی به شغل و امکان تمرینی در کار نیز بستگی دارد. در بعضی موارد کلاسهایی نیز برای کسانی که مدرک زبان آلمانی مرحله B1 ب 1 دارند نیز وجود دارد.

### چه کار می توانم انجام دهم وقتی زبان آلمانی را به حد نصاب نمی دانم؟

[در این لینک اطلاعات لازم درباره ی زبان آموزی را خواهید یافت.](#deutsch)

### آیا می توانم کمک مالی دریافت کنم؟

اگر همچنان در هنگام آموزش کار می کنید درآمد خود را خواهید داشت. در دوباره آموزی شما حقوقی از طرف کارفرما دریافت نمی کنید. اداره ی کار ممکن است هزینه های دوباره آموزی شما را بپردازد اگر شما شرایط خاصی را دارا هستید. ولی این پرداخت هزینه به شرایط بستگی دارد و شامل همه نمی شود. اگر به صورت کتبی بتوانید دلایل خود را شرح دهید که چرا این بازآموزی برای شما مفید خواهد بود شانس شما بهتر خواهد شد. همچنین مهم است که مطرح کنید که گذراندن این دوره ی آموزشی امکان پیدا کردن کار برای شما را بسیار بهتر می کند.

در بسیاری از موارد پیش از دریافت پول برای دوره آموزشی باید امتحان بدهید. یک امتحان در اداره ی کار در قسمت روانشناسی کار (Berufspsychologischen Service der Agentur für Arbeit) انجام می شود.

با یک ویزای موقت (Aufenthaltsgestattung) و یا ویزای رواداری (Duldung) امکان کمی وجود دارد که هزینه های دوباره آموزی شما از طرف اداره ی کار پرداخت شود ولی با این حال شما می توانید برای این موضوع در یک مشاوره شرکت کنید.

### در این لینک اطلاعات بیشتری خواهید یافت

[بازآموزی چیست؟](#umschulung)

[روانشناسی کار (Berufspsychologischen) چه سرویسی است؟](#berufspsychologischer)

[آژانس و یا اداره ی کار (Agentur für Arbeit) چیست و چه کار می کند؟](#agentur)

## آماده سازی برای امتحانات رسمی و عملی برای دوباره آموزی در کار و آموزش همزمان

شما هیچ و یا کمی تجربه در کاری که می خواهید بیاموزید دارید. شما در حال حاضر نیز در این حرفه کار نمی کنید. این راه ها برای دریافت مدارک برای افرادی با تجربه عملی و حرفه در شغل مورد نظر هستند.

شما می توانید این راه ها را بروید اگر شما:

- یک کارفرما بیابید و شغل بیابید. شغل باید در امتداد شغلی باشد که می خواهید بیاموزید. شما یک اجازه ی اشتغال از اداره ی مهاجرت دریافت کرده اید.
- تجربه ی عملی جمع آوری کنید و یک موسسه ی آموزشی بیابید.

برای مشاغلی که به مدرک پایان تحصیل احتیاج دارند و مشاغلی که آموزش همزمان با کار نیاز دارند قوانین مختلفی وجود دارد.

### در این لینک اطلاعات بیشتری خواهید یافت

[بازآموزی و دوباره آموزی همزمان با کار چیست؟](#berufsbegleitend)

[دوباره آموزی یا بازآموزی چیست؟](#nachqualifizierung)

[کلاسهای آمادگی برای امتحان خارج (Externenprüfung) بی نیاز از تحصیل (Nichtschülerprüfung) چیست؟](#externenpruefung)

[نامه ی درخواست کار چیست؟](#bewerbung)

### من اکنون چه کار می توانم انجام دهم؟

  1. نتیجه را به صورت PDF ذخیره کنید و پرینت بگیرید.
  2. در Hop-on GitBook اطلاعات بیشتری بیابید.
  3. اگر مطلبی را کاملا متوجه نشده اید از دوستان و آشنایان خود پرسش کنید.
  4. از یک مرکز مشاوره بپرسید:
    - اگر شغل شما به آموزش حرفه ای یا آموزش دوگانه و یا سایر موارد احتیاج دارد,
    - چه امکاناتی در نزدیکی محل سکونت شما وجود دارد و,
    - چه امکاناتی با توجه به شرایط شما کنونی شما ممکن و موثر است,
    - شما چگونه می توانید از این امکانات استفاده کنید.
  5. در اینجا می توانید یک مرکز مشاوره جستجو کنید.

ما برای شما راه همواری آرزو می کنیم!

### به روز شده

09.09.2016
