EABJC
===

Sie wissen, welchen Beruf Sie in Deutschland lernen wollen. Sie haben nicht mehrere Jahre in diesem Beruf gearbeitet. Sie bekommen Geld vom Jobcenter.

با توجه به پاسخ های شما راه های مختلفی وجود برای دریافت اجازه ی کار شما وجود دارد. راه نخست احتمالا بهترین گزینه با توجه به تجربه و وضعیت کاری شما می باشد. اگر این مسیر برای شما ممکن نباشد راه های دیگری نیز وجود دارد. برای هر مسیر چندین پیش نیاز لازم می باشد که در اینجا برای شما تشریح می شود.

### آیا من مدرک پایان تحصیلات از مدرسه نیاز دارم؟

قوانین و امکانات مختلفی وجود دارد. مشاغلی که آموزش برای آنها در مدارس صورت می گیرد قوانین دیگری دارند نسبت به مشاغلی که کارآموزی- آموزش همزمان با کار دارند. برای مشاغلی که به مدرک پایان تحصیل احتیاج دارند این مدرک از لحاظ قانونی حتما لازم است. فرم و نوع مدرک پایان تحصیل به نوع شغل بستگی دارد.

برای مشاغلی که آموزش همزمان با کار (dualer Ausbildung) دارند طبق قوانین, مدرک پایان تحصیل برای آنها الزامی نیست. ولی در بیشتر موارد این مدارک از طرف کارفرما و یا شرکتها خواسته می شود. فرم و نوع مدرک پایان تحصیل به نوع شغل بستگی دارد.

### در این لینک اطلاعات بیشتری خواهید یافت

[اینجا اطلاعات بیشتر درباره ی قوانین آموزش و آموزش همزمان با کار را خواهید یافت.](#ausbildung)

## بازآموزی

یک دوباره آموزی برای افرادی است که یک شغل جدید می آموزند و یا هیچ و یا تجربه بسیار کمی در این شغل دارند. تفاوت آن با بازآموزی حرفه ای آن است که بازآموزی توسط یک موسسه آموزشی انجام می گیرد. در انتهای دوره, شما امتحان رسمی برای دریافت مدرک کار را خواهید داشت.

شما می توانید بازآموزی را انجام دهید اگر:

- موسسه ای وجود دارد که این بازآموزی را رائه می دهد و.

### برای چه مشاغلی امکان بازآموزی وجود دارد؟

ولی همیشه امکان دوباره آموزی برای تمامی مشاغل وجود ندارد. یکی از دلایل آن, وجود تعداد بسیار زیاد مشاغل و عدم احتیاج به این مشاغل است.

### چقدر زمان می برد؟

بازآموزی در مشاغلی که کار و آموزش همزمان احتیاج دارند کوتاه تر از دوره ی آموزشی می باشد. طول مدت دوره به میزان دوره ی آموزشی برای کار بستگی دارد. در مشاغلی که احتیاج به مدرک پایان تحصیل مدرسه دارند طبق قوانین زمان برای آن مشخص شده است.

بیشتر این دوره ها تمام وقت هستند. تمام وقت یعنی حدود 7-8 ساعت مثلا در موسسه آموزشی و یا کارآموزی در شرکت هر روز دریافت. بعضی مواقع کلاسهای نیمه وقت نیز وجود دارد که به معنی ساعات کمتری در روز در موسسه آموزشی می باشد.

### به چه میزان به زبان آلمانی احتیاج دارم؟

شما باید مقدار زیادی بخوانید و بنویسید. امتحان کتبی و عملی نیز به زبان آلمانی هستند. به این دلایل به زبان آلمانی قوی بسیار نیاز دارید. در بیشتر موارد به زبان آلمانی مرحله B2 ب 2 احتیاج دارید. میزان تمرین به زبان آلمانی به شغل و امکان تمرینی در کار نیز بستگی دارد. در بعضی موارد کلاسهایی نیز برای کسانی که مدرک زبان آلمانی مرحله B1 ب 1 دارند نیز وجود دارد.

### چه کار می توانم انجام دهم وقتی زبان آلمانی را به حد نصاب نمی دانم؟

[در این لینک اطلاعات لازم درباره ی زبان آموزی را خواهید یافت.](#deutsch)

### آیا می توانم کمک مالی دریافت کنم؟

شما حقوقی از کارفرما دریافت نمی کنید. شما در ادامه همچنان پول از اداره ی کار (Jobcenter) دریافت خواهید کرد. اداره ی کار ممکن است هزینه ی بازآموزی را قبول و پرداخت کند. ولی این پرداخت هزینه به شرایط بستگی دارد و شامل همه نمی شود. اگر به صورت کتبی بتوانید دلایل خود را شرح دهید که چرا این بازآموزی برای شما مفید خواهد بود شانس شما بهتر خواهد شد. همچنین مهم است که مطرح کنید که گذراندن این دوره ی آموزشی امکان پیدا کردن کار برای شما را بسیار بهتر می کند.

در بسیاری از موارد پیش از دریافت پول برای دوره آموزشی باید امتحان بدهید. یک امتحان در اداره ی کار در قسمت روانشناسی کار (Berufspsychologischen Service der Agentur für Arbeit) انجام می شود.

گاهی امکانات مالی دیگری نیز برای دوره ی آموزش وجود دارد مانند کمک ازبودجه ی استان و یا کمک از صندوق اجتماعی اروپا (Europäischen Sozialfond).

اگر مدت اجازه ی اقامت شما (Aufenthaltserlaubnis) کوتاه تر از طول دوره ی آموزشی است باید با اداره اتباع خارجی ( Ausländerbehörde) در این باره مشورت کنید. در غیر این صورت اداره کار ممکن است هزینه کلاسهای آموزشی شما را نپردازد.

### در این لینک اطلاعات بیشتری خواهید یافت

[بازآموزی چیست؟](#umschulung)

[روانشناسی کار (Berufspsychologischen) چه سرویسی است؟](#berufspsychologischer)

### چه راه های دیگری وجود دارد؟

## بازآموزی عملی

بازآموزی عملی (Betriebliche Umschulung) مانند یک آموزش همزمان با کار (duale Ausbildung) است ولی دوره ی آن کوتاه تر می باشد. در انتها یک امتحان رسمی برای دریافت مدرک کار خواهید داشت.

شما می توانید بازآموزی حرفه ای را انجام دهید اگر:

- شما یک کارفرما و یا شرکت پیدا کرده اید که بازآموزی حرفه ای شما را انجام می دهد. در بیشتر مواقع باید برای آن درخواست کتبی بنویسید.

### برای چه مشاغلی امکان بازآموزی عملی وجود دارد؟

امکان بازآموزی عملی به صورت کلی برای مشاغلی که کار و آموزش همزمان نیاز دارند انجام شدنی است. برای مشاغلی که به مدرک پایان تحصیل یا مدرسه احتیاج دارند امکان ارائه ی بازآموزی عملی بسیار کم است. اگر می خواهید شغلی با آموزش حرفه ای بیاموزید یک آموزش همراه با کار می تواند امکان خوبی برای شما باشد. چند پیش شرط برای آموزش همراه با کار وجود دارد.

### چقدر زمان می برد؟

مدت زمان دوره برای مشاغل با آموزش همراه با کار به مدت دوره آموزشی بستگی دارد. برای مشاغلی که تنها نیاز به آموزش دارند مدت زمان مشخصی برای آنها در قوانین در نظر گرفته شده است.

بازآموزی حرفه ای معمولا تمام وقت است. شما هر روز در مدرسه و یا موسسه آموزشی و یا در شرکت مشغول به کار و یا آموزش هستید.

### به چه میزان به زبان آلمانی احتیاج دارم؟

شما باید مقدار زیادی بخوانید و بنویسید. امتحان کتبی و عملی نیز به زبان آلمانی هستند. به این دلایل به زبان آلمانی قوی بسیار نیاز دارید. میزان تمرین به زبان آلمانی به شغل و امکان تمرینی در کار نیز بستگی دارد.

### چه کار می توانم انجام دهم وقتی زبان آلمانی را به حد نصاب نمی دانم؟

[در این لینک اطلاعات لازم درباره ی زبان آموزی را خواهید یافت.](#deutsch)

### آیا می توانم کمک مالی دریافت کنم؟

شما یک کمک هزینه ی آموزشی دریافت می کنید. شما در ادامه همچنان پول از اداره ی کار (Jobcenter) دریافت خواهید کرد. کلاسهای آموزشی در بیشتر مواقع در مدارس دولتی (Berufsschule) انجام می گیرند. هزینه ی کلاسهای آموزشی در مدارس از صندوق استانی پرداخت می شود. مدارس خصوصی (Bildungsinstitute) نیز وجود دارند که کلاسهای آموزشی را ارائه می دهند و هزینه و شهریه دارند. اداره کار (Jobcenter) ممکن است شهریه ی کلاسهای در مدارس خصوصی را بپردازد. توجه داشته باشید که پرداخت هزینه ها شامل همه نمی شود.

### در این لینک اطلاعات بیشتری خواهید یافت

[بازآموزی عملی چیست؟](#betrieblich)

[آموزش و کار همزمان چیست؟](#berufsbegleitend)

[نامه ی درخواست کار چیست؟](#bewerbung)

## آموزش و تحصیل

آموزش و تحصیل راه معمول و همه گیر برای دریافت مدرک کار در آلمان است.

شما می توانید دوره های کارآموزی را بگذرانید اگر:

- شما یک شرکت و یا یک موسسه ی آموزشی یافته اید که آموزش شما را انجام می دهد. برای آن در بیشتر مواقع باید یک درخواست کار ارائه دهید.

آموزش تحصیلی (schulische Ausbildung) با آموزش و کار همزمان (duale Ausbildung) متفاوت است به همین جهت توصیه می شود که حتما در یک جلسه مشاوره برای این مورد شرکت کنید.

### چقدر زمان می برد؟

آموزش و تحصیل مابین دو و سه سال و نیم زمان می برد. این زمان به شغل بستگی دارد. این دوره می تواند کوتاه تر شود اگر شما تجربه کاری در این شغل دارید, مدرک تحصیلی بالا و یا نمرات خیلی خوبی دارید. در آموزش عالی امکان کوتاه کردن دوره ی آموزشی در مشاغلی کمی امکان دارد.

بیشتر دوره های آموزشی به صورت تمام وقت هستند. تمام وقت یعنی هر روز حدود 7-8 ساعت را در شرکت خود (جدید) و یا مدرسه آموزش خواهید دید. در بعضی موارد می شود دوره آموزشی را به صورت پاره وقت انجام داد یعنی ساعات کمتری در روز. برای این کار باید پیش زمینه هایی وجود داشته باشد.

### به چه میزان به زبان آلمانی احتیاج دارم؟

شما باید مقدار زیادی بخوانید و بنویسید. امتحان کتبی و عملی نیز به زبان آلمانی هستند. به این دلایل به زبان آلمانی قوی بسیار نیاز دارید. میزان تمرین به زبان آلمانی به شغل و امکان تمرینی در کار نیز بستگی دارد.

### چه کار می توانم انجام دهم وقتی زبان آلمانی را به حد نصاب نمی دانم؟

[در این لینک اطلاعات لازم درباره ی زبان آموزی را خواهید یافت.](#deutsch)

### آیا می توانم کمک مالی دریافت کنم؟

در هنگام دوره ی آموزش همراه با کار (dualen Ausbildung) شما کمک هزینه ی آموزشی (Ausbildungsgeld) دریافت می کنید. میزان این کمک هزینه به شغل و کارفرمای شما بستگی دارد. کلاسهای آموزشی در بیشتر مواقع در مدارس دولتی (Berufsschule) انجام می گیرند. هزینه ی کلاسهای آموزشی در مدارس از صندوق استانی پرداخت می شود. مدارس خصوصی (Bildungsinstitute) نیز وجود دارند که کلاسهای آموزشی را ارائه می دهند و هزینه و شهریه دارند.

در دوره ی آموزش و تحصیل به طور معمول درآمدی نخواهید داشت. در برخی موارد باید هزینه های تحصیل را نیز بپردازید.

شما می توانید درخواست کمک هزینه ی تحصیل برای دوره آموزشی خود ارائه دهید. قوانینی در مورد شرایط و پیش نیازها وجود دارد. اگر کمک هزینه ممکن نباشد و یا میزان کمی باشد, شاید بتوانید کمک هزینه ای از طرف اداره ی کار (Jobcenter) دریافت کنید. بسیار مهم است که شما پیش از این مرحله با اداره کار خود مشورت کنید.

### در این لینک اطلاعات بیشتری خواهید یافت

[آموزش عالی چیست؟](#ausbildung)

[نامه ی درخواست کار چیست؟](#bewerbung)

### چه راه های دیگری وجود دارد؟

Die folgenden Wege können Sie nur gehen, wenn Sie eine Arbeit in dem Beruf finden, in dem Sie einen Berufsabschluss machen möchten. Sprechen Sie mit Ihrem Jobcenter.

## آماده سازی برای امتحانات رسمی و عملی برای دوباره آموزی در کار و آموزش همزمان

شما هیچ و یا تجربه ی بسیار کمی در شغلی که می خواهید بیاموزید دارید. شما در حال حاضر نیز در این حرفه کار نمی کنید. این راه ها برای دریافت مدارک برای افرادی با تجربه عملی و حرفه در شغل مورد نظر هستند.

شما می توانید این راه ها را بروید اگر شما:

- eine Firma finden, bei der Sie arbeiten können. Die Arbeit muss in dem Beruf sein, den Sie lernen wollen. Meistens müssen Sie eine Bewerbung schreiben.
- تجربه ی عملی جمع آوری کنید و یک موسسه ی آموزشی بیابید.

برای مشاغلی که به مدرک پایان تحصیل احتیاج دارند و مشاغلی که آموزش همزمان با کار نیاز دارند قوانین مختلفی وجود دارد.

### در این لینک اطلاعات بیشتری خواهید یافت

[بازآموزی و دوباره آموزی همزمان با کار چیست؟](#berufsbegleitend)

[دوباره آموزی یا بازآموزی چیست؟](#nachqualifizierung)

[کلاسهای آمادگی برای امتحان خارج (Externenprüfung) بی نیاز از تحصیل (Nichtschülerprüfung) چیست؟](#externenpruefung)

[نامه ی درخواست کار چیست؟](#bewerbung)

### من اکنون چه کار می توانم انجام دهم؟

  1. نتیجه را به صورت PDF ذخیره کنید و پرینت بگیرید.
  2. در Hop-on GitBook اطلاعات بیشتری بیابید.
  3. اگر مطلبی را کاملا متوجه نشده اید از دوستان و آشنایان خود پرسش کنید.
  4. از یک مرکز مشاوره بپرسید:
    - اگر شغل شما به آموزش حرفه ای یا آموزش دوگانه و یا سایر موارد احتیاج دارد,
    - چه امکاناتی در نزدیکی محل سکونت شما وجود دارد و
    - شما چگونه می توانید از این امکانات استفاده کنید.
  5. [با این لینک می توانید یک یک مرکز مشاوره بیابید.](#beratung)

ما برای شما راه همواری آرزو می کنیم!

### به روز شده

26.08.2016
