OB
===

شما هیچ آموزش حرفه ی برای شغل ندیده اید و یا مدرکی در اختیار ندارید. شما نمی دانید چه شغلی در آلمان می خواهید داشته باشید و یا نمی دانید که شغل مورد نظر شما به زبات آلمانی چیست.

در آلمان بیش از 400 شغل وجود دارد که می توانید آموزش ببینید. برای هر شغل قوانین و مقررات مخصوصی برای اجازه کار وجود دارد.

مهم است که بدانید:

- چه مشاغلی وجود دارد
- چه شغلی برای شما مناسب است
- آیا شغل مودر نظر شما نیاز به آموزش و کارآموزی دارد
- شما چه پیش نیازی برای این شغل احتیاج دارید و
- چه امکاناتی در شهر شما وجود دارد.

برای جمع آوری اطلاعات در این موضوع امکانات مختلفی وجود دارد.

### کجا موتوان اطلاعات بیشتری دریافت کرد؟

در بسیاری از شهرها امکاناتی برای تازه واردها (Newcomers) وجود دارد. برنامه بزرگترین در آلمان به نام "سیاست فدرال: تطبیق پناهجویان و پناهندگان" می باشد. در این برنامه امکانات مختلفی در شهرهای مختلف وجود دارد.

در تقریبا تمام استانها نیز هم موسسات مشاوره رایگان وجود دارد که در موضوع آموزش و جهت گیری حرفه ای به شما اطلاعات می دهند.

در هر استان امکانات مخصوصی نیز برای بانوان وجود دارد.

[جهت گیری حرفه ای چیست؟](#orientierung)

[کجا می توانم امکانات راهنمایی و پروژه ها را پیدا کنم؟](#beratung)

اگر شما در اداره ی کار (Agentur für Arbeit) و یا در مرکز کاریابی (Jobcenter) ثبت نام کرده اید ، راه های دیگر نیز برای جهت گیری حرفه ای وجود دارد.

اگر شما هنوز در اداره ی کار (Agentur für Arbeit) ثبت نام نشده اید، شما می توانید انجام دهید. شما پول برای بی کاری دریافت نمی کنید، اما شما می توانید از امکانات مشاوره استفاده کنید. اداره ی کار ممکن است هزینه ی کلاسهای راهنمایی درباره ی جهت گیری حرفه ای را پرداخت کند. ولی این پرداخت هزینه به شرایط بستگی دارد و شامل همه نمی شود.

[چگونه می توانم در اداره ی کار (Agentur für Arbeit) ثبت نام کنم?](#agenturregistrierung)

### به چه میزان به زبان آلمانی احتیاج دارم؟

مشاوره اغلب به زبان های مختلف امکان دارد. ولی اغلب مشاوره ها به زبان آلمانی هستند. به همین دلیل خوب است اگر شما آموزش حداقل در زبان آلمانی داشته باشید. پیش از مشاوره مطلع باشید که مشاوره به چه زبانی خواهد بود. شما می توانید فردی را همراه داشته باشید که برای شما ترجمه کند.

بیشتردوره های برای جهت گیری حرفه ای به زبان آلمانی هستند. به همین دلیل خوب است اگر شما دانش پایه به زبان آلمانی داشته باشید.

### من اکنون چه کار می توانم انجام دهم?

  1. نتیجه را به صورت PDF ذخیره کنید و پرینت بگیرید.
  2. در Hop-on GitBook اطلاعات بگیرید.
  3. اگر مطلبی را کاملا متوجه نشده اید از دوستان و آشنایان خود پرسش کنید.
  4. شخصا از یک مرکز مشاوره و یا اداره ی کار پرسش کنید.
  5. اگر شما می دانید در چه شغلی می خواهید اجازه کار داشته باشید می توانید نقشه راه (Fahrplan) را مجددا طی کنید و نتایج جدیدی بدست آورید.

ما برای شما راه همواری آرزو می کنیم!

### به روز شده

22.08.2016
