SmA_ABC
===

### شما تحصیلات دانشگاهی دارید. شما می خواهید بدانید که چگونه می توانید به تحصیل خود ادامه دهید؟

این نقشه ی راه برای مشاغلی که احتیاج به کارآموزی دارند طراحی شده و برای مشاغل آکادمیک مناسب نیست به همین دلیل اطلاعات کمی درباره مشاغل آکادمیک را شامل می شود.

اگر می خواهید به تحصیل ادامه دهید با دفتر بین المللی (International Office) و یا قسمت بین المللی مسائل آکادمیک (Akademische Auslandsamt) که تقریبا در هر دانشگاهی وجود دارد تماس بگیرید.

در انجا می توانید به آلمانی و انگلیسی دانگاه ها و موسسات آموزشی را جستجو کنید. همچنین می توانیند در اینجا مراکر مشاوره در مورد مسائل آموزشی را بیابید.

### شما تحصیلات دانشگاهی خود را به پایان رسانده اید و مدرک پایانی خود را به همراه دارید. شما می خواهید بدانید که شما چه امکاناتی با توجه به مدرک خود در دانشگاه ها دارید؟

برای بیشتر مشاغل آکادمیک شما احتیاج به تائید مدرک دارید تا در آلمان در آن شغل اجازه ی کار داشته باشید. به عنوان مثال پزشکی, معلمی و یا کار در رشته ی حقوق. با مرکز مشاوره درباره ی امکانات تائید مدرک دانشگاهی خود مشورت کنید.

برای اکثر مشاغل دانشگاهی نیازی به تائید مدارک برای کار در آلمان نمی باشد. شما می توانید امتحان کنید و یا بپرسید که آیا مدرک پایان تحصیل شما در آلمان معتبر است.

در اینجا اطلاعات بیشتر در مورد درخواست کار و ارزیابی و تائیدمدارک خواهید یافت <0>.</p>

صفحه وب در حال حاضر به آلمانی انگلیسی اسپانیایی، ایتالیایی، رومانیایی لهستانی ترکی و یونانی موجود می باشد.

در بانک اطلاعات [anabin](http://anabin.kmk.org/) شما می توانید دانگاه و یا رشته ی تحصیلی خود را جستجو کنید. این سایت در حال حاضر تنها به زبان آلمانی وجود دارد.

### شما در دانشگاه تحصیل کرده اید ولی مدرکی به همراه ندارید؟

شما می توانید با این حال در یک مشاوره شرکت کنید.

در انجا یک اپ خواهید یافت که اطلاعات مهمی را به زبانهای فارسی انگلیسی عربی دری تیگرینیا و پشتو دارا می باشد. شما می توانید یک مرکز مشاوره در نزدیکی خود بیابید

### من اکنون چه کار می توانم انجام دهم؟

  1. نتیجه را به صورت PDF ذخیره کنید و پرینت بگیرید.
  2. در Hop-on GitBook اطلاعات بیشتری بیابید.
  3. اگر مطلبی را کاملا متوجه نشده اید از دوستان و آشنایان خود پرسش کنید.
  4. شخصا با یک مرکز مشاوره و یا قسمت مربوطه در دانشگاه مشورت کنید.

ما برای شما راه همواری آرزو می کنیم!

### به روز شده

22.08.2016
